免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^
我在恋综咸鱼后爆红了
作者：迷途未返
简介：
　　社畜林夕猝死后穿成了娱乐圈文里十八线的女明星，一心挤破头上位，却死活红不了那种。
　　书中原身正在参加一档全员皆事逼的恋爱综艺节目，
　　绿茶女想要凭借节目钓到金龟婿，小白莲想要凭节目蹭热度，
　　浪子富二代来这里游戏人间，海王暖男来这里拓展鱼塘，
　　还有书中的男女主和原身那即将上演的狗血八点档三角恋……
　　捋了下乱麻般的剧情线，林夕直接咸鱼躺平了。
　　于是，观众们就看到了这样的场景——
　　绿茶女假惺惺过来关心，实则是挑衅时，
　　林夕一脸敷衍：嗯嗯，你说的都对。
　　白莲花哭唧唧跑过来，问是不是不喜欢她时，
　　林夕小手摊手：你要这么想，我也没办法。
　　海王男过来撩拨，想把林夕揽进鱼塘时，
　　林夕端着盘红烧鱼，面无表情：我吃鱼，但不当鱼，你换别人吧。
　　嘉宾：？？？
　　观众：笑死，林夕这是什么社交叛逆症啊，这张口就来的渣男语录绝了。
　　然后，林夕凭着独树一帜的咸鱼画风火了，
　　可令节目组头疼的是，林夕显然忘记了自己恋爱综艺女嘉宾的身份，于是——
　　导演语重心长：林夕啊，咱们这可是恋综，你要多和男嘉宾互动互动。
　　林夕期期艾艾：导演，实不相瞒，我大概是得了那个‘厌男症’，咱不能委屈了其他男嘉宾啊。
　　导演：？？？
　　观众：哈哈哈哈，‘厌男症’是什么鬼，林夕太沙雕了吧，不行，爱了爱了。
　　不知导演组是不是被林夕刺激到了，竟神通广大请来了内娱顶流陆离白，圈内出了名有‘厌女症’的男艺人，然后，强行指定他为林夕的官方cp，
　　林夕：……
　　节目上两人第一次见面，林夕和陆离白对视一眼，两人果断移开视线，显然不打算配合节目组营业
　　观众：？？？
　　得唻，这对相看两厌cp注定BE收场了。
　　只是随着节目的播出，观众却慢慢发现，咦，相看两厌cp莫名有点甜啊。

　　内容标签： 娱乐圈 ，甜文， 穿书， 爽文，现代
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：和顶流被包办cp后
　　立意：生活咸鱼点也没什么，快乐就好

　　作品简评：
　　社畜林夕猝死后穿成了娱乐圈文里十八线的炮灰女配，在得知原身的结局后，林夕果断选择咸鱼了。但是，她本来准备拿到节目尾款就退出娱乐圈，却在恋综中意外和内娱顶流陆离白组成了cp，两人从一开始的相看两厌，到感情逐渐升温，在此过程中收获了爱情、亲情和友情，事业更是达到了巅峰，在娱乐圈爆红。
　　本文行文流畅，幽默诙谐，整体基调偏轻松欢快，故事有感染力。女主在娱乐圈这个巨大的名利场上，始终坚持着自己的底线和原则，言行合一，脚踏实地走好每一步，努力的生活和工作，树立了正确的价值观，值得一读。


第1章 咸鱼第一天 ◎你们在想屁吃！◎
　　“林老师，游轮已经走远了，你现在要去完成挑战任务吗？”导演组助理站在摄像大哥身后，低声提醒道。
　　背对着他们的人似乎没听见，一动不动地望着远处，那单薄的背影显得有点楚楚可怜。
　　导演组的助理是个刚实习的小姑娘，看到这一幕不禁有些于心不忍。
　　同样是来录节目的嘉宾，其他人都成双成对的去游轮豪华游去了，只有林夕被留在了这小岛上，怎么看怎么可怜啊。
　　可是又有什么办法，谁让男嘉宾们都不选她啊。
　　不过，好在节目组并没有打算放弃林夕，他们这边的直播也在同步进行。
　　“林老师？”助理再次小声唤道。
　　林夕怔了下，随即轻‘嗯’了一声，视线从平静的海面上收回来。
　　好像怕她没弄懂情况，助理想了想，又解释了一句：“按照节目规则，你只要完成挑战任务，便可以赶去和其他嘉宾汇合。”
　　这样就不会一个人被留在这岛上了。
　　“林老师，要不您先看看选哪个任务？”助理顺势把手中的任务卡递上前。
　　林夕瞥了眼任务卡，没接，淡声道：“任务待会再说，先回小院。”
　　“啊？”助理明显一愣，“不去完成挑战任务吗？”
　　林夕点头：“我还没吃早饭，饿了。”
　　天大地大，吃饭最大，其他的事等吃饱了再说。
　　说罢，她便抬步离开了。
　　这就走了？
　　摄像大哥和导演组剩下的工作人员面面相觑，一脸懵逼。
　　什么情况，林夕竟然还有心情吃饭？
　　还有她这反应是不是也不太对，怎么这么平静，之前不还是一副天要塌下来的样子吗？
　　此时留在直播间里看热闹的观众，纷纷在弹幕上讨论了起来。
　　【林夕这是干嘛，破罐子破摔了，还是又耍什么新花样？】
　　【有一说一，虽然一个人被留在这里有点可怜，但林夕之前的所作所为确实挺下头的】
　　【可不是嘛，这节目才刚开始就对男嘉宾疯狂示爱，还对其他女嘉宾宣战，妈呀，神经病啊】
　　【怎么说呢，名不见传的十八线好不容易接到个综艺，估计是想红想疯了吧，所以用力过猛】
　　【预言一波！林夕接下来肯定会不择手段赶去和其他嘉宾汇合，妈耶，又要修罗场了，期待.jpg】
　　看着林夕已经走远了，导演组其他人也不敢再耽搁，忙跟了上去。
　　林夕循着记忆往回走，边走边打量着这陌生的环境。
　　这是新开发的小岛，景色不错，但林夕却实在没什么心情欣赏。
　　事情究竟是如何发生的，她一向清晰的大脑，到现在也没有想明白。
　　加班过劳猝死？穿书？还是炮灰女配……
　　不管是哪一个，都是她不想承认却又不得不接受的事实。
　　昨天晚上，她本来是在办公室里连夜赶着项目方案，可心脏处突然传来一阵抽搐，呼吸急促，紧接着眼前一黑便失去了意识。
　　再次醒来时，她便穿到了这副身子上，脑海里多了一些不属于她的记忆。
　　她穿到了偶然看过的一本娱乐圈逆袭爽文里——《重生之娱乐圈女王》。
　　女主死后回到二十岁，然后凭借着重生的优势，在娱乐圈一路披荆斩棘走上人生巅峰的故事。
　　这故事听着就很爽，可和她有什么关系呢，她穿的又不是女主，而是炮灰女配。
　　原身是娱乐圈十八线小透明，长得极为漂亮，但因怯懦不讨喜的性格，加上死捧不红的体质，一直都没什么名气。
　　机缘巧合之下，原身和女主参加了同一档恋爱综艺，谁知原身一反常态，在节目中疯狂向男主示爱，甚至大言不惭地同女主宣战，各种作妖，被网友喷到亲妈不认，人人喊打，全网唾弃。
　　而林夕昨天穿过来时就已经晚了，原身已经完成了她作死之路上最重要的一步，向男主疯狂示爱和向女主宣战！
　　按照接下来剧情的发展，她会在这档恋爱综艺中臭名昭著，在娱乐圈中混不下去，然后代言的广告解约面临巨额索赔，经纪公司倒闭，最后更是委身跟了一个五十多岁的秃顶油腻老头，凄惨余生……
　　想到这些林夕就不禁脑壳疼，她这是造了什么孽啊。
　　回到节目组在海岛的小院后，林夕也暂时顾不上其他的，一头钻进厨房，找吃的。
　　她刚刚在海边说饿了并不是什么借口，是真的饿了。
　　昨天刚穿过来时，林夕整个人都处在不可思议的游离状态，哪里还顾得上吃晚饭，而经过大半宿的辗转反侧，早上又迷迷糊糊被工作人员叫醒，跟着众人去海边送其他嘉宾离开，连口水都没顾得上喝。
　　厨房里也没多少食物了，只有大半碗小米粥，两个鸡蛋，不知道节目组工作人员剩下的，还是其他嘉宾没吃完的。
　　林夕也没嫌弃，直接端着来到了客厅，不紧不慢地吃了起来。
　　旁边的导演组工作人员不禁面面相觑，一时有些不知所措。
　　虽然林夕这个女嘉宾确实不讨喜，但不可否认他们节目开播这两天，几乎大半的流量和讨论度都来自于她，毕竟她是真的很能搞事。
　　导演离开前对他们几个千叮咛万嘱咐，说一定要尽快让林夕完成挑战任务，送过去和其他嘉宾汇合。
　　看到林夕放下碗筷，节目组的人忙走上前递上了任务卡。
　　“林老师，这是我们节目安排的挑战任务，您看看选择哪个？”
　　对于节目组这般殷勤，林夕没有一点惊讶，擦了擦嘴，淡定地接过任务卡。
　　她随手翻看了几张任务内容，心道：果然如此。
　　在原书中提过，这些所谓的挑战任务，几乎都没什么难度，只是走个过场而已。
　　说起《恋爱之旅》这个综艺，林夕只能用两个字来形容它：有毒！
　　打着恋爱综艺的名头，嘉宾们在里面撕的不可开交，除了书中男女主外，其他嘉宾的标签属性都很简单粗暴。
　　绿茶女和白莲女，海王男和目中无人的富二代男，还有原身这个无脑炮灰，任何两人碰上都会是一场精彩大戏。
　　所以，节目组怎么舍得把原身这个搞事精丢下，必须把她放在暴风雨的漩涡之中。
　　毕竟对节目来说，嘉宾们越撕节目热度就越高，对他们来说可是有利无害。
　　但对林夕而言，想要避免原身的结局，第一步便是远离是非之地！
　　相比于豪华游轮的恋爱之旅，一人海岛游，逃离风暴的中心才是明智之举。
　　过去是肯定不可能过去的，但怎么留下来却是个问题！
　　林夕拿着任务卡挑挑选选，目光突然定格在一张任务卡上，眼前一亮。
　　“就这个吧，我选它！”
　　导演助理接过任务卡，脸色蓦地一僵。
　　“……林老师，你要不再考虑考虑？”
　　林夕摇头，坚定道：“不用考虑了，其他都不行。”
　　“为什么啊？”
　　“我怕鱼，其他任务都是和鱼相关。”所以不行！
　　导演助理：“……”
　　还有人会怕鱼？？
　　虽然很惊讶林夕会选这个任务，却也没人怀疑她是故意为之，毕竟谁也想不到她此时已经换了个芯子。
　　“可是，您选的这个任务难度确实有点……”导演助理看着任务上的内容，欲言又止道：“怕鱼这事，要不您试着克服一下？”
　　“克服不了。”林夕冷漠拒绝，“非常怕，无药可救的那种！”
　　所以，换任务绝不可能！
　　导演助理：“……”
　　蔚蓝的海面上，《恋爱之旅》节目组录制的豪华游轮匀速前进。
　　“导演，林夕还没有完成任务。”
　　一工作人员急匆匆跑过来，低声说道。
　　导演抬头：“怎么回事？不是说最容易的任务两三个小时就能挑战成功吗。”
　　那工作人员顿了下，“可她选了个最难的任务。”
　　导演迟疑了一下，半响也没想到最难的任务是什么。
　　“什么任务？”
　　“挑战嘉宾找十位热爱广场舞的人，一起跳节目指定的广场舞曲目。”
　　导演：“？？？”
　　这是哪个傻逼出的挑战题目？！
　　先不说学广场舞浪不浪费时间，就他们那海外观光旅游的小岛上，到哪里去找十位热爱跳广场舞的大妈大爷！
　　这要猴年马月才能完成任务？
　　旁边出这个挑战任务的工作人员小声为自己辩解。
　　“导演你不是说要写个明显很费时费力，傻子才会选的任务吗。”
　　不然谁会写这个啊。
　　导演：“……”
　　好吧，这确实是他说的。
　　可谁能料到，林夕这个傻子真看不出来。
　　“没人给她暗示吗？”导演皱眉，来的时候他明明交代过的。
　　怎么没暗示啊，都明示了好吧，工作人员也是一脸郁闷，只能把具体缘由说了出来。
　　听完事情的前因后果，导演表情一言难尽，这世上还有人怕鱼？
　　这都是什么事啊，当时就是为了降低任务的难度，才特意设置一些和鱼相关的任务，他们连工具都提前准备好了，是万万没有还有这么一出。
　　导演看着热度明显下滑不少的直播间观看名额，顿了几秒。
　　这样下去不行，现在嘉宾的状态太平稳了，对节目可不是什么好事情。
　　他们急需林夕过来，打破平衡，把这池水搅乱。
　　“通知留在岛上的人，半小时后两个直播间连线。”
　　“直播间连线？”
　　正在拿着平板摸鱼学习广场舞任务的林夕诧异地抬起头，一脸的懵逼。
　　来通知她的助理小姑娘猛点了点头，“对，半小时后就连线，您准备准备。”
　　导演说了，要刺激刺激她，让她主动要求换任务。
　　等到时候看到别的嘉宾成双成对在游轮上互动，特别是宋放和孟云茵这对，就不信林夕还能坐得住！
　　怕鱼？
　　不存在！
　　半小时后，两个直播间准时连线。
　　正好是午饭时间，林夕准备边吃边连线。
　　屏幕上很快出现对面的情况，入目便是一望无际的海面。
　　对面没人说话，镜头在慢慢移动，蓝天白云与海水交相辉映，游轮在海面缓缓移动，美的让人窒息。
　　难得能云观景，林夕正看得起劲，谁知突然镜头一转，焦距对准了不远处一对嘉宾，两人背对着镜头，并肩而立。
　　海风吹过发梢、衣摆，罗曼蒂克氛围被拉得满满。
　　林夕先是一愣，等认出那两人正是书中的男女主宋放和孟云茵时，就一阵无语。
　　节目组是何用心，昭然若揭！
　　如果是原身的话，可能真的会被节目组刺激到，进而让他们得逞。
　　但对林夕来说，无欲无求保平安。
　　不管撕逼博眼球，还是和女主抢男人，她都没有兴趣。
　　不过，其他的暂且不提，就单单就男女主这外形条件嘛，嗯……
　　还真挺赏心悦目的。林夕想。
　　连线成功后，两个直播间自然合成了一个。
　　之前林夕那个分直播间几乎是没什么观众的，她这突然出现在主直播间的屏幕上，观众也一阵懵逼。
　　【卧槽！什么情况这是，林夕连线了？】
　　【怎么没人说话啊，难道是我耳机坏了？】
　　【我这好好嗑cp呢，突然看到林夕，真Tmd的晦气】
　　【啊啊啊，宋放和茵茵这组的氛围真好，男帅女靓，千万别让林夕去扫兴啊，节目组你们做个人吧】
　　索性摄像也没再把镜头往前推，他们此次连线的目的也不是让嘉宾们隔着屏幕互动的。
　　很快导演的声音从镜头外传来，打着关心林夕那边情况的名号，实在在暗搓搓地劝她换任务，林夕也一直在打太极，装作听不懂的样子。
　　可是，导演组显然是不达目的不罢休。
　　林夕只能绕过这个话题，装作不经意问道：“导演，咱们节目组找到男嘉宾了吗？”
　　导演顿了下：“什么男嘉宾？”
　　“就是最后一位男嘉宾呀。”林夕理所当然说道，“咱们不是还差一位男嘉宾嘛，他是已经到了吗？”
　　导演一噎，这个问题确实把他给问住了。
　　按照他们节目一开始的宣传，嘉宾阵容方面是四男四女，可中间出了些岔子，开播时最后一位男嘉宾还没确定，所以出现了现在的四女三男的情况。
　　导演有点没底气：“还没有。”
　　林夕好不容易才忍住没翻白眼：“那我过去干什么，做夜空中最亮的星吗。”
　　“夜空中最亮的星是什么？”
　　“电灯泡。”
　　“……”
　　节目开播这两天，因为是三男四女的嘉宾配置，网上已经有声音攻击他们节目在搞‘雌竞’了，这可不是闹着玩的，一个搞不好节目就会被观众抵制。
　　节目组也花了一笔钱来压这些负面消息，也对外说正在联系男嘉宾。
　　但其实他们根本没打算找，毕竟现在这个阵容是有争议，但确实也更有噱头，他们便想着能托一日是一日。
　　可这冷不丁在节目上被林夕提了出来，导演很清楚，这个问题如果不给个妥善的说法怕是很难收场。
　　而林夕就是准确拿捏住了节目组的心理，才会故意这么问。
　　好家伙，让你们再逼我过去，那就别想甩掉‘雌竞’的帽子！
　　导演组织下措辞：“大家可能也有所了解，之前我们应观众们的呼吁，一直在努力去请那位分量很重的男嘉宾过来，可是，中间出现了一些问题，所以就……”
　　林夕单手托着脸看着镜头，不知想到了什么，突然开口问：“你们之前想请的那位男嘉宾，不会是……陆离白吧。”
　　导演一愣，完全没料到林夕竟然会直接说出陆离白的名字。
　　之前节目组各种通告满天飞，甚至连嘉宾信息都各种暗示了，矛头都直指陆离白，但却从来都没有挑破，外界对此众说纷纭，只要他们不承认，那就还有回旋的余地。
　　突然被戳破那层窗户纸，他们顿时就骑虎难下了。
　　可如果现在否认的话，那绝对就是自打脸。
　　肯定不行！
　　“对啊，我们一直在努力邀请陆老师，但因为一些原因最后没合作成。”导演斟酌了半响，回道。
　　听到这话，林夕轻咳了声，像是在忍笑，很有深意的‘嗯’了声。
　　然后，她憋了半天才憋出一句，“你们真的是……”
　　“我们怎么了？”
　　她还没说完，突然有一道酷酷的男声从旁边插了进来，不过显然不是刚刚导演。
　　林夕正沉浸在自己的思绪中，没太留意，顺口接道：“你们在想、屁、吃！”
　　对面的人：“……”


第2章 咸鱼第二天 ◎罗素这人，能处◎
　　林夕一句话，成功让气氛陷入了诡异的沉默中。
　　意识到不对，她蓦地抬头看向镜头，才发现对面镜头里出现一张男人的脸。
　　是男嘉宾褚尤。
　　褚尤，娱乐圈的新人，长相俊美，凭着一张脸进了演艺圈，去年在一部大火偶像剧以男二出道，目前也有一定的粉丝基础。
　　“林夕，你骂我！”隔着屏幕，褚尤一副不敢相信的样子。
　　林夕一噎：“……误会。”
　　褚尤瞪她：“你别以为我不上网！”
　　林夕忍不住扶额，她也没料到褚尤会在这个时候突然冒出来，纯属误伤。
　　书中提过，褚尤是个游戏人间的富二代，典型在娱乐圈混不好就要回家继承家产的主。
　　此人做事向来随心，没什么章法，后期也是女主在娱乐圈发光发热的助力之一。
　　为了避免麻烦，林夕还是耐着性子解释：“刚刚那话，不是说你。”
　　“那你在骂谁？”褚尤不依不饶问。
　　林夕只能如实回道：“……节目组。”
　　节目组：？？？
　　在褚尤的再三追问下，林夕把整个事情的始末简单讲了一下。
　　听完解释，褚尤“哦”了一声，煞有介事地点了点头。
　　“那他们确实在想屁吃。”
　　话落，两人隔着屏幕对视了一眼，都从对方眼里看到一丝惺惺相惜的神色。
　　节目组众人：“……”
　　这届嘉宾是不是太猖狂了？！
　　直播间里的观众也空前一致的统一，弹幕齐刷刷地飞过：没错，节目组在想屁吃！！
　　陆离白是谁啊，当红顶流，鬼才歌手，更是被誉为内娱第一神颜！
　　众所周知，来参加恋综的明星基本都是冲着增加曝光来的，以陆离白现在的人气和热度，根本就没必要来趟这趟浑水。
　　至于你要问会不会有明星参加恋爱综艺就是单纯为了谈恋爱，可能也会有，但这人绝对不会是陆离白！
　　在娱乐圈很多男艺人都被誉为‘人间理想’、‘人间妄想’，但陆离白就不一样，他被粉丝和媒体封为‘人间想都不要想’。
　　他长相妖孽，才华横溢，还有着显赫的家世，但出道这么多年却零绯闻，身边的工作人员都是清一水的男的。
　　圈内有很多陆离白的传言，说他有‘厌女症’，还有说他是gay的，但这些也仅仅都是传言，均未得到证实。
　　所以，林夕话糙但理不糙，《恋爱之旅》节目组想请陆离白来，确实是在想屁吃！
　　【节目组脸可真大，竟然想请陆离白过来，还真是敢想！】
　　【就是，从各个方面去看，这节目勉强也就算个三流综艺，陆离白就算想要参加恋综，大把优质资源可选好吧】
　　【呵呵，开播之前节目组就拿陆离白当噱头，真不要脸】
　　【我就静静看节目组接下来请的男嘉宾是谁，就问谁还能接得住！】
　　面对弹幕上清一水的嘲讽，导演一阵心塞，这个林夕还真是能给他们惹事。
　　不过，事情到了这个局面也是他们没有想到的，但事情的真相究竟如何，导演表示他们也很冤枉。
　　他们当时向陆离白发出过嘉宾邀约，本来没报什么希望的，但不知为何，那边竟然说是要考虑考虑，也就是因为如此，才给他们了一个妄想的机会。
　　但妄想终究是妄想了，开播之前还是收到了对方婉拒的消息。
　　导演叹了口气，招手唤来副导演，“再去问问陆离白的经纪人，最后试一次吧，如果还是不行，那也只能……”
　　导演若有所思地看了眼屏幕上的林夕，最终也没把剩下的话说完，只是摆了摆手让副导演离开。
　　相比于观众对节目组一边倒嘲讽，也有眼尖的观众注意到了林夕的变化。
　　【不知为啥，突然觉得林夕顺眼多了】
　　【相比于抢男人的戏码，林夕怼节目组我好像更喜欢了】
　　【对啊对啊，之前总觉得林夕唯唯诺诺的，看着非常小家子气，现在这是解放天性了？】
　　【话说，林夕是在这个节目里没什么在乎的人了吗，这么挤兑节目组，难道不怕被换掉？】
　　【我去！还真是啊，林夕不会被节目组穿小鞋，关进小黑屋吧】
　　就在广大网友关心林夕会不会被节目组穿小鞋时，正对蹲在原身的行李箱前一阵翻箱倒柜。
　　直播间连线结束后，她突然收到原身堂姐孙萌打来的电话，于是借口要午睡一会避开摄像回到了房间。
　　可她回到房间时，对方已经挂断，转而发来了一大段微信消息。
　　“夕夕，你怎么回事？为什么不按照咱们之前商量好的对策来，别一个人在海岛上耽搁时间了，你要记住你现在的处境，姐姐都是为你好，你要在节目上多赚点热度，不管怎么样，黑红也是红！”
　　看完这条消息后，林夕不禁冷笑，还真是原身的好堂姐啊。
　　在娱乐圈内‘黑红也是红’这话有一定道理，但她可是很清楚的，原身在参加完这档恋综后，只有黑根本就没有红，还惹来了一身麻烦。
　　如果林夕没看过原书，她可能还会以为孙萌可能是好意，只是好心办了坏事，但事实就是，其实这一开始就是孙萌一家给原身下的套。
　　原身大伯一家是做生意的，看中了原身的长相，想用她去巴结合作伙伴，这才让孙萌来哄骗她。
　　所以，当得知原身踩狗屎运得到了《恋爱之旅》这个资源后，孙萌一家就开始了计划，先是打着为原身好的头衔，骗原身签了一个广告代言合同，给原身挖了坑。
　　合同里白纸黑字写着，若因代言人形象受损，需赔付甲方数十倍的违约金。
　　然后孙萌又在原身参加节目期间，各种撺掇其作妖。
　　之前原身疯狂表白男主，向女主宣战也是她的手笔，后续更是在男女主明显组了cp后，继续让原身穷追不舍，这也让原身落得一身黑，被网友贴上了第三者‘知三做三’的标签。
　　最后，他们又利用那份代言找原身进行巨额索赔，以此为要挟拿原身巴结了他们的合作伙伴。
　　可以说，原身最后落得委身跟了一个五十多岁的秃顶油腻老头，凄惨余生，都是孙萌一家一手策划的。
　　原身也是没脑子，全程被牵着走，最后被卖了还替人家说钱，甚至到最后还对她大伯一家感恩戴德。
　　当时林夕看小说看到这一段时，就不禁感慨，脑子是个好东西啊。
　　孙萌那边可能看林夕迟迟没回信息，接连又发了好几条信息，无非都是些劝她作妖的屁话，她也懒得看了。
　　不知原身出于什么心理，出门录节目还带了这份广告代言合同和《恋爱之旅》综艺的合同。
　　这份广告代言合同林夕快速查阅了一遍，除了那个坑之外倒也没其他的了，这也不由让她松了口气。
　　她又随手拿起了《恋爱之旅》综艺的合同，总的来说，在林夕的意料之中，没什么大的问题，但是需要她按照合同要求把节目录完。
　　林夕也清楚，她刚刚的行为很明显会得罪节目组，但因为是直播综艺，也不用担心节目组会恶意剪辑，其他方面就说不定了，比如不给她镜头、冷着她之类的。
　　不过，这也正是林夕想要的。
　　在这样一个全员皆事逼的有毒节目里，注定除了书中男女主外，其他人都招不得好，她得有多想不开，才会明知道前面是深渊，还有傻不愣登往下跳啊。
　　要不是违约会赔一大笔违约金，她这会都要罢工直接离开了。
　　林夕默默叹了口气，原身的家底实在是太单薄了，十八线艺人本来就赚不了多少钱，她还偏偏爱买一些奢侈品，就搞得自己经常入不敷出。
　　反正这种消费观林夕无法苟同，以目前的形式来看，她应该是回不去了，那接下来也是要好好打算打算。
　　林夕决定了，她接下来要努力躺平，做一只无欲无求的咸鱼，然后顺利拿到节目尾款，丰盈贫瘠不堪的钱包。
　　在搞清楚当前处境后，林夕松了口气，还好不算太糟。
　　不知是不是上辈子过劳猝死的缘故，这会突然困得厉害，她打了哈欠便倒头就睡下了。
　　林夕这一觉睡的好沉，也不知睡了多久，才迷迷糊糊醒了过来。
　　节目组这别墅离海边不远，林夕住的房间是海景房，正好面对大海。
　　她此时抱着双腿蜷缩在床上，视线透过落地窗，落在海面上。
　　海岛的天气真是变幻莫测，明明上午还是艳阳高照，这会竟然阴天了。
　　黑压压的乌云，压在海平面上，让人不由感觉沉重。
　　刚刚林夕做了一个梦，心情不禁有些低落。
　　准确来说也不是梦吧，是上辈子的事情。
　　似乎是跳离了曾经的环境，突然想开了些事情，上辈子的自己好像真的很可笑，为了那些人的认可，常年无休，连轴转的加班，想要证明自己，最后却落得个过劳猝死的结局。
　　傻不傻啊，林夕心里苦笑道。
　　窗外天灰蒙蒙的，家里没人，周围显得格外安静。
　　林夕在发愣，呆呆地看着窗外，不知道在想什么，莫名有种‘全世界都不要我了’的那种孤独感。
　　此时，摄像大哥和工作人员正好推门进来了。
　　直播间的观众正好看到林夕的这个样子，弹幕上也有人开始可怜起了她。
　　是啊，被其他嘉宾丢下，被人嫌弃一个人留在海岛上，就算是铁打的心也会受不了吧。
　　这时工作人员也各自对视了一眼，导演助理咬了咬牙，上前问道：“林老师，你现在在想什么啊？”
　　是不是很孤独？是不是想其他嘉宾了？
　　那就快点完成挑战任务啊。
　　林夕闻声扭过头，眼底有些迷茫，“在想……”
　　工作人员眼底希望顿生，一团灼热的火开始燃起。
　　“咱们晚饭要吃点啥？”林夕一秒泼灭那团火。
　　按理说这种天气最适合吃火锅了，就是不知道海岛这里的条件允不允许。
　　工作人员：“……”
　　直播间观众：“……”
　　此情此景，她竟然还有心情想吃什么？
　　是不是心太大了啊！
　　就离谱！
　　浪费他们感情。
　　晚上，林夕还是如愿以偿吃上了火锅。
　　岛上有一家五星级酒店，离他们这座小院不远，正巧这家酒店也有火锅外送的服务。
　　对此林夕表示很满意，至少节目组没因连线的事在伙食上‘制裁’她。
　　助理小姑娘非常纠结，边涮着火锅，边想着怎么劝林夕尽早完成任务。
　　“林老师，咱们明天要好好拍摄了。”
　　林夕不解：“拍摄不是一直都在进行吗，挺好的呀。”
　　除了午睡那会，她就一直没离开过摄像大哥三米的距离。
　　助理小姑娘弱弱地说道：“可、可是，你今天太咸鱼了，这有点浪费时间吧。”
　　林夕一愣，她的意图都这么明显了吗？！
　　哎，看样子自己的演技确实还有待提高啊。
　　不过，咸鱼这事是打死都不能承认的，至少现在不行！
　　“不不不，这怎么能算浪费时间呢。”林夕故作高深地说道： “英国哲学家、数学家、逻辑学家、历史学家、文学家罗素，你知道吧？”
　　助理愣了下，有点懵：“罗素？”
　　“好吧，知不知道不重要，”林夕一本正经说道：“你只要知道他这个人很厉害就是了。”
　　看看这前面多少的名头，哪个单独拉出来都够唬人的了吧。
　　“罗素就曾说过，你如果能在浪费时间中获得乐趣，那就不算浪费时间。”林夕煞有介事的说道。
　　“所以，我可以很认真地告诉你们，我今天一天都很快乐。”自然也不算浪费时间！
　　助理：“……”
　　好像有点道理，但似乎又有哪里不对劲。
　　直播间的观众也被林夕说的一愣一愣的，在反应过来后，弹幕瞬间刷屏。
　　【我去，听林夕这么一说，躺一天的负罪感瞬间降低】
　　【谢谢，突然觉得自己不是虚度光阴了】
　　【笑死，不重要可还行，不不不，这很重要，罗素是吧，我记住了】
　　【我宣布，罗素是我这辈子最好的朋友】
　　【罗素是吧，这人行，能处】
　　【看吧，活着都是为了使自己过得快乐，所以开心最重要咯】
　　【我去，林夕活得通透啊，这还引经据典为自己的咸鱼开脱，也是没谁了】
　　【哈哈哈，突然get到林夕的萌点了，这一本正经为自己开脱的样子，竟然有点可爱】


第3章 咸鱼第三天 ◎广场舞的魅力，上头◎
　　第二天一大早，林夕就被节目组工作人员喊了起来。
　　一向有起床气的她看到工作人员小心翼翼的样子，难得收住了脾气。
　　都是苦逼的打工人，她也没必要为难他们。
　　吃早饭时，导演助理突然一脸激动跑过来，“林老师，你上热搜了。”
　　热搜？林夕眨了眨眼。
　　她第一反应就不是什么好事，不过认真想想自己好像也没干什么招骂的事吧。
　　难道是原身留下的什么历史残留问题？
　　“准确来说，是你和罗素一起上热搜了，现在热度已经升到前十了！”
　　林夕还是有点懵，只能接过导演助理递过来的手机看了起来。
　　屏幕上关于#林夕罗素两人能处#词条赫然挂在微博前列，看着不禁让人感觉到有些无厘头。
　　可点进去后发现第一条是某个营销号剪辑的昨天节目视频片段，就是那段她反驳工作人员说她浪费时间的辩解，得到了很多人的高度认同，被网友称为‘咸鱼理论’的最高境界。
　　林夕死也没想到有朝一日她竟然能蹭罗素的热度上回热搜，真是人生无常，大肠包小肠啊。
　　“林老师，你吃饱了吗？”导演助理双眼冒光地看着她，满脸期待。
　　林夕看了眼旁边吃了一半的包子，所以她是该吃饱，还是不该吃饱呢。
　　“因为这条热搜直播间的人数一直在增加，咱们正好趁着人多开始吧，上午是计划干什么来着，对了，林老师你要学跳广场舞！”
　　林夕：“……”
　　完了，她是出了名的肢体不协调，你今天岂不是要在这么多人面前丑态百出？！
　　就突然有点想抓鱼了怎么办？
　　不管林夕多想逃避，该来的还总是会来。
　　最终她还是站在了院子里，看着投影屏幕上播放的舞蹈视频发愣。
　　看在一动不动的林夕，工作人员问：“林老师，你怎么不动啊。”
　　林夕双眉微皱：“我在思考。”
　　“思考什么？”
　　“到底先抬哪个胳膊。”
　　工作人员：“……”
　　再次确认了一遍视频开头，难道不是先迈腿吗？
　　视频循环播放了好几遍后，林夕终于开始动了。
　　工作人员刚松了一口气，脸上的表情就僵住了，这……
　　只见林夕跟着视频先迈出了左脚，再举起了右手，然后就是各种令人迷惑的状况，比如左手打右手，再比如右手绕在脖子绕不过来了，甚至几度还差点自己把自己绊倒。
　　反正整个过程就是兵荒马乱，惨不忍睹。
　　【我去，刚进直播间给我吓到了，林夕这是在干什么，耍猴吗】
　　【哈哈哈哈，不行，我要笑死了，这都没我老家八十岁的奶奶灵活】
　　【笑不活了，第一次见这么肢体不协调的，林夕这四肢是刚安装的吧】
　　林夕也很崩溃，胳膊腿完全不听使唤，她又有什么办法。
　　不过，自己选的任务跪着也要继续。
　　就在她生无可恋准备再重头开始时，小院的门突然别从外面推开。
　　听到动静她扭头望去，一个身高腿长，长相俊美的男人走了进来。
　　是褚尤。
　　林夕一愣，这家伙怎么回来了？
　　突然想到什么，她面色不由一僵。
　　他不会是找她算账的吧？！
　　褚尤看到林夕也是一愣，突然无厘头道：“你、你的脸……”
　　林夕下意识摸了摸脸，她的脸怎么了，难道是跳舞出汗后妆花了？
　　可不对啊，她现在是素颜来着，刚刚匆匆忙忙的，还没来得及化妆。
　　“林夕，你不会整容了吧？”褚尤惊诧道。
　　“也不对啊，五官感觉没太大变化，奇怪，难道是刘海梳上去的原因，就是整个人感觉完全不一样了。”
　　林夕：“……”
　　她一整个大无语，就问他们这才分开两天的时间，去哪里整容。
　　不过，她也大概知道问题出在哪里了。
　　原身是那种极其妖艳的长相,甚至漂亮到带了攻击性,特别是那双眼像是来勾人魂的,眼尾略略上挑,举手投足间皆是风情。
　　但不知道原身怎么想的，偏偏想走清纯路线，留着很厚重的刘海，甚至化妆时也会刻意微微上挑的眼尾往下带带，反正在林夕看来，这很大程度上拉低她的颜值。
　　而她刚刚为了学跳舞方便，直接把刘海给梳了上去，扎了一个高马尾。
　　“不过，你这样挺好看的，比之前好看多了。”褚尤发自真心的赞扬到。
　　林夕嘴角轻扯：“谢谢。”
　　道完谢后，她礼尚往来地也夸了一句：“你也很好看。”
　　褚尤下巴微抬，一脸傲娇道：“那当然了，不然能靠脸吃饭嘛。”
　　林夕：“……”
　　好吧，你美你说的都对。
　　【哈哈哈，笑死，褚尤真的是一点都不谦虚啊】
　　【何止是不谦虚啊，这都算猖狂了吧，不过话说回来，我要长着这样一张脸，只会比他更狂】
　　【林夕和褚尤站在一起也太养眼了吧，两人这颜值绝了，内娱绝对排的上号】
　　很快，在工作人员的询问下，褚尤简单交代了自己回来的原因，说他是因为晕船才提前回来的。
　　林夕也终于放心了，不是赶过来找她算账的就好。
　　这事说起来还要从他们《恋爱之旅》那个七人嘉宾群说起，就是昨天连线之后，褚尤突然在群里发了个消息，还@了林夕。
　　大概意思就是，林夕虽然是骂节目组，但一码归一码，也误伤他了，这一点是不容反驳的事实之类的。
　　这个群平时根本没什么人说话，原身不知因为什么还把群给屏蔽了，林夕还是昨天晚上睡觉前才看到的消息。
　　隔这么长时间了，她也不知道怎么回，本想着缓缓再说，但后来就给忘了。
　　这不，刚刚看到褚尤的时候才又想起这事。
　　褚尤的到来并没有打断林夕，她还是得苦逼地学习广场舞。
　　而且，还多了个在旁边指手画脚、幸灾乐祸的人。
　　“哈哈哈，林夕，你同手同脚了。”
　　“哈哈哈，笑死我了，这哪是广场舞，分明就是僵尸舞，这胳膊腿确定是你的吗。”
　　“请欣赏第三套全国中学生广播体操，时代在召唤……”
　　林夕额头的青筋抽了又抽，最后实在受够了褚尤的聒噪，侧身让出位置，面无表情做了‘请’的姿势。
　　“你行你来？”林夕说。
　　“我也不行，”褚尤摆了摆手，神神在在道：“江湖人送‘歌舞双废’。”
　　林夕嗤笑一声：“那你还好意思哔哔？”
　　褚尤耸耸肩，欠欠地回道：“我不会，和我嘲笑你有什么关系吗？”
　　林夕：“……”
　　【我去，褚尤这是什么逻辑鬼才，嘲笑你就只是单纯想嘲笑你而已，我自己会不会不重要】
　　【哈哈哈，隔着屏幕都感觉到了林夕的无语，这叫大哥笑二哥嘛】
　　【歌舞双废？就突然有一点点想看褚尤跳了是怎么回事！】
　　瞪了褚尤几眼后，林夕实在是懒得再理他，她算是明白了，这人就是个蹬鼻子上脸的主，你越是搭理他就越来劲。
　　果然，褚尤看林夕不搭理他，似是觉得无趣也不再幸灾乐祸了。
　　但是，他开始亲自上场指导！
　　“哎，你这个动作跳反了，应该是这样。”
　　“你跳成这样，还好意思教我？”
　　“我跳成哪样了，反正比你跳的好。”
　　“呵呵，谁给了你勇气？”
　　于是，两个菜鸡开始互啄了起来，谁也说服不了谁，但又都固执的很，都认为自己是对的，场面一度混乱到不忍直视。
　　但不得不说，广场舞的魅力就在于越跳越上头，两人慢慢的都不管动作有没有对上，跳的那叫一个嗨，甚至同手同脚斗起了舞，旁边的工作人员都忍不住扶额。
　　【哈哈哈，林夕和褚尤这两个憨憨，笑死我了】
　　【两人跳的好开心啊，太可爱了，每天一遍防止抑郁】
　　【他俩好搞笑啊，明明都跳的很烂，还互相指责嘲笑对方】
　　【我艹我笑的肚子疼，救命！】
　　【9敏啊！褚尤要笑死我了，明明嘴上说着举右手，抬起来却是左手，哈哈哈，手脚它有自己的想法系列】
　　【林夕也要笑死我了，逐渐放飞自我中，跳个舞连表情都在用力】
　　【让大家见笑了，我们哥哥跳舞一向都是动作不重要，帅就完事了】
　　【啊啊啊，林夕滚开，离我家哥哥远点，不要勾引我家哥哥！！！】
　　【凭心而论，两人这段表演完全都是靠一张脸撑着，不然真的没眼看！】
　　【哇哈哈哈，两人太逗了，突然想嗑这对怎么办，憨憨cp？】
　　【我去，我竟然忘了这是档恋爱综艺，还以为是搞笑节目呢】
　　两人跳了好久，尽兴后都累的不行，最后一人瘫在一个躺椅上，并排躺着无语望天。
　　褚尤躺也没个正行，突然歪着身子看向林夕：“我发现，其实咱俩属于同一种人？”
　　林夕：？
　　褚尤一脸骄傲道：“笨蛋美人。”
　　林夕：……
　　我谢谢你八辈祖宗！
　　似是听到林夕不满的心声，褚尤一脸认真地解释道：“你别想歪了，这是赞美！”
　　“美人不用多解释了吧，就是夸我们长的好看的意思。太聪明的人容易秃顶，能力越强责任越大，注定要多劳，容易猝死的，比如我姐，聪明还能力强，她就活的很累。”
　　“所以嘛，傻人有傻福也不是没有道理的。”
　　林夕幽幽地看了褚尤一眼，好家伙，这种豁达的心胸她自认望尘莫及。
　　“所以，你姐秃顶？”林夕问。
　　褚尤愣了下，突然慌张地看向镜头。
　　“……别胡说！我姐知道会打死我的！”
　　【笑死，林夕这重点抓的】
　　【笨蛋美人可还行，褚尤你这么说自己真的好嘛】
　　【我去，褚尤这表现不要太真实，对他姐的畏惧是发自内心】
　　林夕也乐了，之前觉得这家伙高贵冷艳，一副很不好惹的样子，但经过这半天的相处，没想到他骨子里竟然这么沙雕。
　　刚刚被损了这么久，这会也起了几分捉弄他的兴致，非常幼稚地对着镜头说道——
　　“大家知道怎么做了吧，他姐要是没打死他，在座的都有责任！”
　　所以，请尽情地去告状吧！
　　褚尤：“……”
　　两人一上午各种放飞自我的造作后，直播间人数不掉反增，工作人员乐得原地转圈圈了。
　　直播间人数疯涨，眼瞧着他们这边的分直播间的观看人数都快赶上主直播间那边的了，成就感就莫名上来了。
　　众人突然就觉得，这个广场舞的任务简直不要太好！
　　但对这个局面却几家欢喜几家愁，相比于工作人员的兴奋，褚尤就稍微惨了点。
　　在林夕的呼吁怂恿下，网友果然看热闹不嫌事大，不知他们是怎么做到的，还真的把这事捅到了褚尤他姐那里。
　　于是午饭时他就接到了亲姐姐的电话问候，开始了各种卑微地解释道歉之路。
　　正在吃饭后水果的林夕，看着被骂后灰头土脸的褚尤，“你真这么怕你姐啊？”
　　褚尤长叹了口气，苦大仇深道：“没办法，衣食父母，不认怂不行啊，她真会停我的卡。”
　　听到这个解释，林夕颇以为然点了点头，“那确实，还是识时务点好。”
　　“咦，你难道不会觉得我没出息？”褚尤惊讶道。
　　林夕摇头：“不会啊，人总不能为了尊严连钱都不要了吧。”
　　“我去，同道中人啊！”褚尤突然激动地抓着林夕的肩膀，拼命地摇晃着。
　　“这么多年了，终于遇到个懂我的人了，兄弟，要不咱俩拜把子吧。”
　　林夕使劲挣脱开钳制，颇有些嫌弃瞥了褚尤一眼。
　　“兄弟就不了，姐妹还能商量商量。”
　　褚尤：“……”
　　【额……就我一人觉得林夕的话怪怪的吗，难道不是‘人总不能为了钱连尊严都不要了吧’？】
　　【哈哈哈，这两人要笑死我了，一个把对方当兄弟，一个把对方当姐妹】
　　【我去，林夕脑子里到底有多少歪理邪说啊，先是‘咸鱼和浪费时间论’，又来了个‘尊严和金钱论’，但莫名就觉得很有道理是怎么回事？！】
　　【经过社会捶打的人才会知道，尊严在金钱面前，有时候真的是一文不值啊】
　　【不故作清高，林夕挺真实的，这是什么人间清醒】
　　【呵呵，还人间清醒，只能说互联网果然是没有记忆的，这才过了几天啊，大家就都忘了林夕之前歇斯底里的样子了，屁的人间清醒，恋爱脑吧！】
　　【就再看看吧，反正目前来看，我还挺喜欢林夕的】


第4章 咸鱼第四天 ◎修罗场回归◎
　　对于褚尤的到来，林夕很快也就适应了他的存在。
　　两人学了一天的广场舞，最后算是勉强能记住了大概的动作。
　　当然，美感什么的就别想了。
　　隔天吃完早饭，林夕按照计划，她要出去找人一起完成广场舞任务了，褚尤也屁颠颠跟了过去。
　　这是在一座新开发的小岛，景色怡人，还有许多游玩项目。
　　海岛面积不是很大，整个岛上只有一家酒店，酒店里包含了餐饮健身休闲娱乐各种场所，丰富程度不亚于著名景点。
　　海边还有零散分布的一些小别墅，《恋爱之旅》就是租的一家别墅作为嘉宾的住所。
　　林夕站在海滩边，望着一望无际的大海，心情舒畅。
　　她穿过来也有几天，这还是第一次这么好好欣赏这个岛上的风景，有一说一，这里确实是个适合度假放松的好地方。
　　“怎么都是外国人，你这上哪里去找十个人一起完成任务？”褚尤四处扫了一圈，皱眉说道。
　　林夕自然也知道这点了，说起来这个任务难也就难在这里。
　　新开发的海岛，人流量本就有限，还大多是外国人，总而言之，想凑齐十个会跳广场舞的人，难！
　　还得是节目组指定的广场舞曲目，更是难上加难。
　　至于能不能找一些外国人来现学，明显就不现实，这是座旅游观光岛，来这里都是度假放松的，谁会愿意无偿给节目组当白工啊。
　　“随缘吧，这种事情也急不来。”林夕淡淡道。
　　完成不了才正和她意呢。
　　虽然思想上消极，但行动上林夕觉得还是要意思意思的。
　　于是，一上午她和褚尤两人走走逛逛，逛了大半个海岛，毫无意外，一点收获都没有。
　　但神奇的是，直播间里的观众却看得津津有味，毕竟这海岛的景色是真的很好，当个旅行节目看也不错。
　　回去的路上，褚尤颇为感慨道：“之前怎么都没发现，这岛上的风景竟然还不错。”
　　林夕心想，一群事逼在一起，谁还顾得上欣赏风景。
　　两人不慌不忙的朝着小院走去，边走还边商量午饭吃什么，简直不要太悠闲。
　　然而，当两人推开小院的大门时，脸上的笑容都僵住了。
　　这、这……他们怎么都回来了？！
　　林夕原地零乱，内心极度崩溃。
　　脑子里突然闪过一句话：她逃，他们追，她插翅难飞！
　　艹！这群人不是在豪华的游轮上嗨皮呢吗，不是一周后才能回来的吗？
　　到底哪个环节出了问题！
　　林夕的视线挨个从嘉宾身上划过，企图从他们的表情找到蛛丝马迹，最后落在了最里面的宋放身上。
　　两人四目相对的瞬间，宋放竟然惊慌地移开了视线，身子还下意识往后躲了躲。
　　林夕：“……”
　　看一眼就吓成这样，原身这是给他造成多大的心理阴影面积？！
　　不过，一想到原身之前脑残狂热粉一样的示爱行径，确实是有点吓人。
　　褚尤也很诧异：“你们怎么都回来了？”
　　院子里的众人面面相觑，最后还是之前和褚尤搭档的女嘉宾姚贝贝站了出来。
　　“你晕船突然返回来，也没和大家打声招呼，我们都很担心你，所以这一商量就决定回来看看。”
　　闻言，林夕猛的扭头看向褚尤，皮笑肉不笑。
　　很好，原来问题出在他身上。
　　托这家伙的福，她努力苟来的最后一片净土消失，修罗场回归！
　　褚尤也是一脸懵逼，他怎么不知道自己人缘什么时候变得这么好了啊。
　　但面对林夕谴责的目光，褚尤也只能心虚地摸了摸鼻子。
　　“兄弟，你放心，不管我多受欢迎，你在我这里都是不一样的。”褚尤拍了拍胸脯，一脸认真保证道。
　　林夕：“……”
　　请把这个二货给叉出去！
　　【哈哈哈，笑死，感觉到了林夕的无语】
　　【是我刚刚看错了嘛，林夕看到其他嘉宾好像不是很开心的样子】
　　【不应该吧，她不是喜欢宋放吗，其他嘉宾说不准，但见到宋放肯定会高兴吧】
　　【啊啊啊，林夕这个sb滚远点啊，没看到都吓到我们家宋放哥哥了嘛】
　　【林夕滚出娱乐圈，拆我宋孟cp者皆狗带】
　　【楼上的乱叫什么呢，林夕明明就什么都没做好伐】
　　【烦死了，这两个直播间一合并，怎么突然感觉弹幕乌烟瘴气的，还是喜欢看林夕和褚尤这两个沙雕】
　　看到两人熟络的互动，现场的众人心思各异，但最复杂的还是节目的导演。
　　准确来说，是导演对林夕的感情很复杂。
　　前两天直播间连线，她当众拆台节目组的事了，要说不生气肯定是假的，但还没当他想好怎么处理时，林夕这边却直接飙上了热搜。
　　导演这两天也一直在关注这边的情况，热度很高，话题度也高，昨天一天他们这边直播间的热度也是持续上涨，光是热搜就上了好几条。
　　不得不承认，热度都已经要赶上主直播间了，新进来的流量也都是他们这里引来的，这也是他果断决定游轮返回海岛的原因。
　　大部队临时掉头回来，之前的拍摄计划也就没法用了，于是节目组这边也紧急赶出了一份新的录制计划。
　　吃过午饭，导演把所有嘉宾喊到客厅，开始宣布新的规则。
　　“经节目组商定，之前选定分组暂时不变，但还是那句话，大家都在互相了解阶段，并不是现在就要敲死下来的。”
　　褚尤指着林夕，直接提出了质疑，“那我兄弟怎么办，她就一个人，不来其他男嘉宾了吗？”
　　导演默默叹了口气，陆离白那边已经回话，毫无悬念，他们再次被礼貌拒绝了。
　　但还是那句话，以当前的情况来看，没人能接住这个场子了。
　　“首先我代表《恋爱之旅》节目组给女嘉宾和直播间的观众们说声抱歉，确实因为我们的原因，导致了现在这么个情况，也让大家产生了一些不好的体验，真的很抱歉。”导演对着镜头深深鞠了一躬。
　　“所以，我们决定等海岛篇录制完成，进入到下一个阶段时，男女嘉宾间会再次进行选择，正式确定心动cp人选，届时也将会有一个女嘉宾离开。”
　　这话一落，女嘉宾们不禁一愣，似是也没有想到她们之间竟然还会有人离开，心思不禁泛络了起来。
　　《恋爱之旅》虽算不上顶尖的综艺，但背靠着水果台，不管是宣传还是制作上，都算是不错的资源了，录制到一半退出，怎么看怎么不划算。
　　而且还是以这样的姿态退出，面子里子怕是都挂不住吧。
　　【卧槽！节目组这是在搞什么，说白了这不还是搞‘雌竟’吗】
　　【呵呵，就直接说让林夕离开就是了，还搞什么重新选择，□□！】
　　【有一说一，这种情况摆明了对林夕不利吧】
　　“至于林夕，你可以任意选择一组加入。”导演顿了下，回道：“当然，也可以自己选择一组。”
　　这边话一落，现场众人齐刷刷地看向了宋放和孟云茵的方向。
　　孟云茵脸色蓦地一僵，宋放神色也明显很不自在。
　　毫无疑问，不管是现场的人还是直播间里知道前情的观众，大家都笃定了林夕会选择宋放和孟云茵一组。
　　毕竟，前几日林夕疯狂示爱和宣战的场景还历历在目，虽然这林夕现在看着正常了点，但他们可不相信她会这么快放弃。
　　林夕直接无视掉四面异样的目光，淡淡回道：“我选一个人一组。”
　　什么？一人一组！众人均是一脸惊讶地看向她。
　　褚尤扭过头看过来，有些意外：“兄弟，你这叫什么，成全？”
　　林夕面无表情：“不，是‘一个人也挺好’。”
　　众人：“……”
　　咋还突然对上歌名了！
　　导演看着林夕，欲言又止道：“林夕，你确定想清楚了吗？”
　　林夕点头，“想清楚了。”
　　简直不要想的太清楚！
　　其实，当导演提出将有一名女嘉宾退出时，林夕就没有什么意外，按照原书的剧情，原身就是的确是在海岛篇后退出的。
　　说实话，她求之不得，反正该给的节目尾款也不会少，提前离开怎么看都是她占便宜了。
　　但是旁人显然不这样认为，林夕现在选择一个人一组，那基本就意味着，那个离开的女嘉宾就是她。
　　毕竟，这样也就意味着她和其他男嘉宾相处的时间会减少，对她自然不利的。
　　“兄弟，要不你和我们一组吧，咱们还能互相照顾。”褚尤想了想，说道。
　　他倒是没其他意思，只是单纯觉得林夕孤苦伶仃一个人似乎有点惨。
　　一听这话，姚贝贝紧张了，“褚尤，你别为难夕夕啦，她连宋放那一组都没选，怎么可能来我们这里呀。”
　　说完，她还一脸无辜看向林夕，说道：“是吧，夕夕？”
　　林夕：“……”
　　夕夕？请问她们两人很熟吗？
　　见林夕没答话，姚贝贝心里不禁有些急了。
　　她参加恋爱综艺就是想找个金龟婿嫁了，而褚尤则正好符合她的要求。
　　两人是同一家经纪公司的，姚贝贝很清楚褚尤是个实打实的富二代，人还长得这么帅，她是真的想和褚尤通过这个节目发生点什么的。
　　所以，之前在知道褚尤回了海岛后，她就一直在关注这边直播间的情况，看褚尤和林夕相处的这么好，她早都坐不住了。
　　姚贝贝想了想，又径自说道：“对了，夕夕那天和宋放告白的时候，褚尤你正好有事没在吧，哎，真可惜了，我当时都感动的要哭了呢。”
　　林夕：“……”
　　艹！真是哪壶不开提哪壶。
　　虽然这些都是原身的所作所为，但此刻被当众处刑，林夕还是尴尬的脚指头都能原地抠出一座迪士尼城堡了。
　　看着姚贝贝越说越起劲，甚至已经讲到原身向孟云茵宣战的内容了。
　　林夕终于忍不住插了一句：“我想通了。”
　　姚贝贝一愣，“想、想通什么？”
　　“也没什么，就是突然放下了。”林夕扫了周围一眼，说道：“所以，我之前讲的那些话，都不作数了，你们也不用当真。”
　　这话明着是对姚贝贝说的，其实也是对宋放和孟云茵说的。
　　林夕想着，不如正好趁这个机会说清楚，也省得之后引起一些不必要的误会。
　　宋放这个男主倒还好，孟云茵这个拥有重生金手指的女主她可不想招惹。
　　当时看小说时林夕就知道，孟云茵可不是什么纯良的傻白甜女主，此人心思深沉，在重生之后，更是为达目的誓不罢休。
　　林夕对孟云茵整体感官不是太好，她自然不会给她当踏脚板，但同时也不会去主动招惹她就是了。
　　姚贝贝一愣，似是没料到林夕会这么说，“那你的意思是，你要放弃宋放了？”
　　林夕点头：“没错，就是这个意思。”
　　姚贝贝心里一滞，什么意思，放下宋放了，这是又看上褚尤了？
　　“可是，你之前不是说很喜欢宋放的吗？”
　　姚贝贝显然是不打算轻易放过林夕。
　　林夕淡淡瞥了她一眼，“那又怎样？”
　　“我只是喜欢他，又不是只喜欢他。”


第5章 咸鱼第五天 ◎‘人间清醒’本醒◎
　　我只是喜欢他，又不是只喜欢他。
　　其潜台词就是：男人多的是，干嘛非要抢。
　　林夕觉得自己这话应该很好懂，也没什么大问题，但事实却是，她这话一说完，现场陷入一阵诡异的沉默。
　　很明显，其他人似乎并不是这样认为的。
　　气氛突然变得怪怪的，林夕也是丈二的和尚摸不着头脑，一时之间竟然不知哪里出现了问题。
　　不过，在男嘉宾彭百川富含深意的一眼后，林夕一激灵，她终于意识到问题出在那里了。
　　原书中提过，彭百川此人看着温文尔雅，但其实这都只是表象，这位可是资深的海王。
　　而他刚刚看林夕的眼神，分明就是看到同类的表现。
　　林夕瞬间意识到了不妙，她极力摆脱与男女主的关系，也是为了断掉原书中原身‘知三当三’的丑闻，但若是因此背上‘海王海后’的名号，貌似也不会好到哪里去。
　　林夕低眉思索一瞬，说道：“我的意思是，喜欢是两个人的事，不要自我感动，更不要让你的喜欢成为别人的负担。”
　　【我去，绝了绝了，喜欢是两个人的事，两情相悦才叫爱情，单方面的喜欢大多是自我感动】
　　【妈耶，不要让你的喜欢成为别人的负担，林夕的深情我好像突然懂了，有被感动到了】
　　【对啊，我喜欢你，又不是只喜欢你，这世间哪有这么多‘非谁不可’】
　　【林夕这爱情观也太棒了吧，爱了爱了】
　　【啊啊啊啊，林夕这是什么人间清醒本醒，经典语录持续输出，太牛批了吧】
　　【哎，就突然觉得宋放不喜欢林夕，好像是他的损失啊】
　　节目组看林夕坚持一人一组也没再说什么，其他三组嘉宾按照规则抽签决定下午的拍摄任务。
　　至于林夕，导演思考了一瞬，决定还是让她继续之前没完成的广场舞挑战任务。
　　他们是恋爱综艺，其任务多是围绕让嘉宾互动撒糖设计的，林夕一个人就不是很合适了。
　　另外呢，林夕之前广场舞的热度确实不低，特别观众们也纷纷在弹幕上呼吁，说是想看继续看林夕跳广场舞，他们自然也没有理由放弃这触手可得热度。
　　在众人各异的目光注视下，林夕带着跟拍的摄影大哥朝着别墅大门的方向走去，潇洒离开。
　　刚刚她特意留意了下其他组嘉宾任务地点，所以，她接下来的目标就是离这几个地方越远越好！
　　林夕离开后，其他人也纷纷为接下来的拍摄做准备。
　　只有宋放仍然坐在那里，盯着林夕离开的方向，不知在想什么。
　　孟云茵在旁边把宋放的一举一动看在眼里，目光不禁变得幽沉，她大概猜到宋放心里在想什么。
　　宋放这人看着面冷，但是心肠有时候却很软，怕是听了林夕刚刚那番话，心里有些波动吧。
　　外人只知宋放是个新人演员，没背景，也没靠山，上辈子的她也是这么认为的，所以后来才会为了往上爬而甩了这个初恋男友。
　　但却没人知道宋放他爸是圈内大名鼎鼎的宋国延，宋导。
　　在娱乐圈内宋国延意味着什么，奖项、资源、人脉等等，当然，还有在这个圈子里的地位。
　　这个圈子有多脏多势力，怕是没有人比她孟云茵更有发言权了吧。
　　既然老天让她重生一世，那也就意味着自己是这个世界的主角，她必将不惜一切代价站到最高处。
　　而此时，宋放就是她必须抓住的人。
　　至于林夕，上辈子一个在娱乐圈里查无此人的存在，孟云茵也根本没把她当回事。
　　只要不碍着她的路，她也根本不屑于出手对付林夕这么个数不上号的小人物。
　　《恋爱之旅》再次恢复到正常录制中，此时是四个直播间同时进行的状态，每个直播间的。
　　怎么说这也是档恋爱综艺，其直播间的大多数观众过来都是为了嗑糖，林夕之前出现直播间人数暴涨的情况，纯属是个意外。
　　但过来的基本都是为了看热闹，这部分观众的留存率相对来说并不高。
　　所以，此时观众则面临四选一的，当然也不排除有人多个设备同时打开。
　　直播间观看人数最多的还是宋放和孟云茵这边，其他几个直播间人数都基本差不多。
　　林夕现在热度还在，一开始数据倒也不是很难看，但随着时间的流逝，她这边一直是闲逛模式，很多观众要不就跳到别的直播间，要不就直接走掉了。
　　这也在导演意料之中，也就没太在意。
　　但在下午五点多的时候，意外突然发生了，一直在别墅一堆摄像设备后观察各组嘉宾的导演突然站了起来，眉头紧皱。
　　“怎么回事，为什么林夕直播间突然进来这么多人？”
　　旁边的副导演一愣，忙起身过去查看。
　　果然，林夕直播间的人数竟然已经超过了一直稳居第一的孟云茵和宋放的直播间，而且还在不断增加中。
　　正在这时，负责宣传的工作人员跑了过来，“导演，你先看看这个视频。”
　　导演顿了下，接过手机看了起来。
　　标题为#林夕是什么人间清醒#。
　　点进去是林夕在节目中的几个剪辑片段，连线时怼节目组在想屁吃、引用罗素那段‘咸鱼论’，还有对褚尤讲的那段‘尊严和金钱论’。
　　这些乍看没什么特别的，就是之前的节目片段嘛，可慢慢往后看才发现竟还附带了剪辑者的讲解，他结合林夕这些天在节目中的表现从不同角度从来剖析她这话背后反应的三观。
　　这些看似搞笑随意的话，实则背后却反应了林夕对事情清醒的认知。
　　待视频播放完后，工作人员在一旁给导演解释了起来。
　　原来，这视频是某站一个知名博主剪的，先是在某站火了，很快就被人搬运到微博等其他平台，很多人转发，在微博上也直接冲上了热搜，从评论上看，确实引起了很多人的共鸣。
　　从全网数据指数看，这个视频的传播度和讨论度都很高。
　　于是，这一下午的时间，林夕算是全网小火了一把，更是喜提了‘人间清醒’的新称号。
　　而林夕直播间人数骤增的原因也找到了，以目前的趋势俩看，直播间的人数还会继续增加，晚上估计会达到高峰。
　　导演当机立断说道：“你们准备一下，嘉宾心动采访环节提前了，晚饭后开始。”
　　众人一愣，立马明白导演的意图，这是要趁着热度好好替他们节目搞一波宣传，于是也不再废话，转身就要去准备。
　　“等一下，”导演似是想到什么，说道，“林夕的问题你们不用管，我来准备。”
　　再说到林夕这边，她不知是不是踩到了狗屎运，漫无目的瞎晃荡，竟然还真让她找到了能一起完成任务的人。
　　岛上正好来了一个国内的老年旅行团，某单位组织的退休干部集体游，都是广场舞的资深爱好者。
　　“小姑娘，你就说吧，是哪首广场舞？”一大妈热情地问道。
　　林夕笑呵呵回道：“就是这首，叫《站在草原望北京》。”
　　说罢，她怕舞蹈动作不一样，还放着音乐亲自示范了一遍。
　　虽然林夕跳的不标准，但大妈还是一眼就看出来了，“对，就是这舞，放心吧，我们都会跳。”
　　林夕一听乐了，她这运气也是绝了，但当她开始数人时，却发现自己高兴的太早了。
　　“阿姨，你们只有八个人吗，我们这任务要十个人才行。”林夕苦恼道。
　　大妈指着旁边的小男孩说道：“九个人啊，还有小宝也算，加你正好十个。”
　　林夕诧异道：“他这么小，也会跳吗？”
　　这男孩看着也就四五岁的样子，怕是连动作就记不住吧。
　　可是林夕却忘了一件事，这可不是一般的小孩，是被爷爷奶奶带大的娃，广场舞上的扛把子啊。
　　听到自己被质疑，小男孩屁颠颠地跑了过来，仰着小脑袋，愤愤不平道：“漂亮姐姐，你别小看我哦，小宝很厉害的！”
　　小男孩长得粉雕玉琢，非常可爱，特别是这会气鼓鼓的样子，林夕忍不住就想逗逗他。
　　“哦，有多厉害啊？”
　　小男孩嘟着嘴回道：“反正比姐姐跳的好，姐姐刚刚跳的好丑哦。”
　　林夕：“……”
　　她这是被一个小屁孩嫌弃了？
　　【哈哈哈，真不怪小孩嫌弃林夕，她刚刚跳的那两下，是挺丑的】
　　【我去，刚找到直播间进来，不说是恋爱综艺嘛，林夕这怎么跳起广场舞了】
　　【楼上兄弟，容我给你科普下前情梗概……】
　　小男孩为了向林夕证明，要求她重新放一遍音乐，要当面跳了一遍证明自己所言非虚。
　　音乐一响起，林夕就看呆了，这小孩跳的也太好了吧。
　　不仅动作全记住了，还能疯狂踩点，就很离谱。
　　震惊的可不止林夕，直播间的人也都惊呆了。
　　【惊呆了，家人们！现在小孩子都这么厉害了吗，这功力怕是叼着奶瓶的时候就开始练习了吧】
　　【啊啊啊，小宝贝跳的好可爱，姐姐抱抱，这眼神动作拿捏的死死的】
　　【牛批！妥妥被幼儿园耽误的亚洲舞王！】
　　【哈哈哈，小朋友，这可是全网直播哦，希望这以后不要成为你的黑历史哦】
　　一曲跳完，林夕彻底心服口服了，也坦然接受了小屁孩的嫌弃，毕竟人家年纪虽小，但是真有两把刷子，不服不行啊。
　　即便这样的话还是不行，任务上说是除了林夕外再找十个人一起挑战，现在就差一个人了。
　　如果现在放弃的话，林夕又觉得很可惜，毕竟都找到九个人了啊。
　　可是找谁呢，还不能是会跳的，现学肯定不行。
　　林夕突然灵光一现，对了，褚尤！
　　那家伙正好昨天学了一天，也是他发光发热的时候了。
　　于是她拿出手机，很快拨通了语音电话。
　　褚尤一听是这事，答应的相当爽快，说是马上就赶过来。
　　挂上电话后，林夕本想趁着等褚尤的时间让大先熟悉下动作。
　　谁知大妈大手一挥，自信地说道：“不用，这广场舞我们天天跳，闭着眼都不会出错。”
　　好吧，林夕觉得这里面最菜怕就是她了。
　　一大爷看着旁边摄像大哥，好奇问道：“小姑娘，你们这是什么节目呀，是鼓励全民健康运动类的节目吗？”
　　林夕一噎，讪讪道：“不是，大爷，我们这是恋爱综艺。”
　　“恋爱综艺？”大爷一愣，非常不解地问，“是那种让人谈恋爱的节目吗？”
　　林夕点了点头。
　　大爷惊讶道：“那你们跳广场舞干什么，这不是我们这些老头老太太喜欢的吗？”
　　林夕干笑了一声，“大爷，其实也挺多年轻人喜欢的。”
　　比如她和褚尤，就是属于越跳越上头的那种。
　　大爷又问：“那怎么就你一个人啊，这谈的哪门子恋爱。”
　　林夕也不知道怎么解释，只能回道：“大爷，别的组都不是一个人，我这里是出现了一些特殊情况。”
　　大爷“哦”了一声，也没再多问，但还是一脸不解，似乎是觉得还是不了解年轻人的东西啊。
　　褚尤很快就来到，林夕看到他一个人时，不禁有些意外。
　　姚贝贝竟然没过来。
　　褚尤是神经大条了些，但他过后也后知后觉反应过来了，姚贝贝之前故意给林夕难堪多半是因为他。
　　“兄弟，对不住了。”褚尤一脸歉意说道。
　　林夕一愣，也明白了褚尤的意思，嘴角勾了勾：“见外了，都是姐妹。”
　　【哈哈哈，要被这两人笑死，永远致力于把对方拉到自己的性别阵营】
　　【卧槽！是跟着褚尤从另一个直播间过来的，林夕也太绿茶婊了吧，好好的竟然把褚尤给叫了过来，这不是故意让我们家贝贝落单嘛】
　　【就是，心疼我家贝贝，md，突然有种古代后院小妾争宠的既视感】
　　【烦死了，上面有什么好吵的，说林夕有心机，笑死，她只是单纯的人数不够好伐】
　　【就是，都找到九个人了，就差一个人，要你你怎么选？】
　　人到齐后，挑战任务正式开始。
　　按照任务要求，林夕是不得不站在最前面领舞，褚尤也不知道哪里来的自信，竟然也站到了前面，林夕真是不得不佩服他的勇气。
　　一曲完毕后，摄影大哥冲着众人比了个ok的手势，大爷大妈们像是完成了一件多了不得事，开心地冲着摄像头欢呼。
　　小宝也哒哒哒跑了过来，拽了拽林夕的衣摆说道：“姐姐，你比这个哥哥跳的好。”
　　林夕眼睛一亮，顿时喜笑颜开：“是吧，我也这么觉得。”
　　褚尤却不乐意了，“小朋友，哥哥不需要跳这么好，知道为什么吗？”
　　小宝摇了摇小脑袋，“为什么呀？”
　　“因为哥哥长得帅啊。”褚尤一脸傲娇说。
　　小男孩眨了眨睛，一脸疑惑道：“可我爸爸说过，外貌是最不值得一提，男子汉还是要有真本事才行。”
　　褚尤：“……”


第6章 咸鱼第六天 ◎国家反诈中心app◎
　　回去的路上，林夕和褚尤两人的心情是肉眼可见的两极分化。
　　褚尤长这么大就没这么无语过，也不是没被人噎过吧，但被这么个毛都没长齐的小屁孩噎到说不出话来，那还真是第一次。
　　“现在这小屁孩太讨人嫌了，真是气死我了！”褚尤愤愤不平抱怨道。
　　林夕耸耸肩，说：“我觉得还好吧，挺可爱的。”
　　褚尤白了她一眼，废话，那小破孩可是一直夸她长得好看，能不可爱嘛。
　　“你说他爸爸也是，这么小的小朋友就给他讲这些干什么，能不能孩子一个愉快的童年了？！”褚尤说。
　　林夕瞥了他一眼，凉凉道：“ 可能是为了不想他长大后像某人一样自恋吧。”
　　褚尤扭头瞪她：“林夕，别以为我听不出来，你这是在讽刺我！”
　　林夕“哦”了一声，满不在乎道：“听出来就好，就是说给你听的。”
　　褚尤：“……”
　　【笑死，这两人一会不互怼能就浑身不舒坦吧】
　　【话说，林夕突然放下了宋放，会不会就是因为褚尤啊】
　　【我去，有可能哎，突然觉得两人还蛮搭的】
　　【笨蛋cp虽然没有糖，但绝对乐的你合不拢嘴】
　　两人很快就回到了小院，在门口碰到了褚尤的经纪人李哥，说是来接他出岛临时补拍个封面照。
　　“兄弟，我明天就回来了，不要太想我哦。”褚尤冲着林夕挥了挥手，一脸依依不舍。
　　林夕略有嫌弃地瞥了他一眼，敷衍地挥了挥手，头也不回地进了小院。
　　褚尤和李哥也没再停留，转身离开。
　　“姚贝贝经纪人怎么说？”褚尤单手插兜，边走边问道。
　　李哥回道：“还没回消息，不过你的意思我都说了，相信他们会做取舍的。”
　　褚尤微点了点头，没再说什么。
　　李哥也有些无奈道：“当时公司让你和姚贝贝一起上这个恋综，也是想要吸一波cp粉，没想到她竟然这么拎不清，还想和你来真的，哎……”
　　其实，这个如果两情相悦倒也没什么，问题是褚尤完全没有这方面意思啊。
　　这也是褚尤那天突然从游轮上回到岛上的原因，那天在游艇上，姚贝贝竟然在晚上避开摄像头来到他的房间，还说什么喜欢他之类的话，吓得他第二天一早就跑了。
　　褚尤不置可否，面上还是那副吊儿郎当的样子，“没办法，长太帅了也很苦恼。”
　　李哥：“……”
　　“实在说不通，那也只能找个借口退出节目了，还是那句话，炒绯闻炒cp都可以，我也知道这都是娱乐圈的常规手段，但其他的免谈。”褚尤说道。
　　李哥知道褚尤不是随便说说，像他这种不差钱的富二代，随心所欲惯了，他不想做的别人可勉强不来，就算他是他经纪人也不行。
　　“那你要做好心理准备，违约金方面公司可不会付的。”李哥说道。
　　褚尤无所谓地摆了摆手，“没事，大不了我就回家找我姐出卖一下尊严，反正她总不能见死不救吧。”
　　李哥：“……”
　　“对了，你和林夕是怎么回事？”李哥突然想起这件事，“你不会是看上她了吧？”
　　褚尤扭头白了他一眼，“说什么呢，怎么能用那些腻腻歪歪的东西侮辱我们兄弟俩之间的纯洁的情谊。”
　　李哥：“……”
　　“那你难道就不怕被林夕缠上？”李哥问。
　　在李哥看来，褚尤人长的好，家里又有钱，像林夕这种基本没什么知名度的小艺人，如果能攀上褚尤，想必也会是条不错的出路，姚贝贝不就是个例子。
　　褚尤摆了摆手，很确定地回道：“不会的，她对我更纯洁。”
　　李哥有些奇怪，“你怎么知道？”
　　褚尤顿了一下，说道：“嗯……感觉吧。”
　　根据节目组的要求，随着大部队的回归，从当天晚上开始他们便不再提供了餐食，只提供食材，需要嘉宾们自己动手做饭。
　　不过，这个环节也正是大家争相表现的时候。
　　林夕回到小院后便看到其他人都围在厨房里忙活，这种时候她自然是不会掺和的，于是便绕开人群，直接去了客厅。
　　这种时候，她坐等着吃吧，表现的机会还是留给需要的人，也算是各取所需了。
　　可是，等坐上饭桌，林夕对着满桌子的‘绿色食品’，心情再次跌宕到了谷底。
　　他们这是喂兔子呢，一点荤都不带的啊。
　　【林夕这是什么表情，嫌弃？】
　　【呵呵，都是其他嘉宾在准备，她啥也没干，倒是有脸吃】
　　【这满桌子的菜差不多都是我们家茵茵做的，林夕滚开，爱吃不吃】
　　“夕夕，我们刚刚准备晚饭时，看到你一直在沙发上躺着，是不是身体不舒服啊？”姚贝贝故作关心地问道。
　　林夕扭头看过去，正好对上姚贝贝挑衅的眼神。
　　“厨房太小了，我去更挤。”林夕淡声道。
　　她说的也是实话，厨房面积本来就不大，除了林夕和临时被经纪人喊走的褚尤外，其他五位嘉宾全在那里，能不挤嘛。
　　【刚刚diss林夕不去厨房的打不打脸，人家是不想吗，根本挤不进去好不好】
　　【懂得都懂！这种节目为了不崩人设，可不得使劲表现嘛】
　　【刺激！难道没人发现姚贝贝这是在找林夕的茬嘛，这两人不会为了褚尤打起来了吧……】
　　姚贝贝见没为难到林夕，见到桌子上的那道自己做的清炒时蔬，灵机一动，把菜端到林夕面前。
　　“来，快尝尝我做的这道菜好不好吃，上次褚尤说好吃呢，可惜他今晚不在，不然肯定会喜欢的。”
　　说完，姚贝贝故意问道：“夕夕，你觉得呢？”
　　林夕头都没抬，敷衍道：“嗯嗯，你说的对。”
　　褚尤喜不喜欢吃她不知道，反正她不喜欢吃就是了。
　　看到林夕那副满不在乎的样子，姚贝贝简直要气到吐血，但又不能当场发作，只能暗自生着闷气。
　　【姚贝贝怎么茶里茶气的，不过，这波无效宣示主权也是没谁了】
　　【哈哈哈，对付绿茶最好的方法就是敷衍，感觉林夕拿捏到了精髓】
　　【林夕：你茶你的，搭理你一句算我输！】
　　林夕是个典型无肉不欢的主，这顿晚饭吃的是相当乏然无味。
　　不过，整个用餐过程还算和谐，大家该撒糖的撒糖，该互动的互动，除了时不时要面临姚贝贝的挑衅，其他的都还好。
　　好不容易应付完晚饭，林夕不愿多待，刚准备离开，突然被工作人员拦了下来。
　　“各位老师稍等一下，待会要进行节目的心动采访环节，大家可以先准备一下。”
　　心动采访环节？林夕晴天霹雳。
　　这不是后续综艺环节才会出现的内容吗，怎么这会就提前了，打了她个猝手不及！
　　这个环节说好听点是什么鬼的心动采访，其实就是各种给嘉宾们挖坑，就连宋放和孟云茵这对书中的男女主也是没有讨到好的。
　　可想而知，这个环节有多毒！
　　而且，原书中也没提过具体这个采访内容是什么，只是一笔带过，这就更让人心里没底。
　　按照节目组安排的采访顺序，林夕是最后一个。
　　于是，她就坐在客厅里看着一个个喜笑颜开过去，垂头丧气地出来，看得她心是沉了又沉。
　　终于轮到她了，林夕深吸了口气，这才步履维艰地朝着采访室走去。
　　进去后，她第一眼便看到笑得像个弥勒佛的导演，顿升警惕之心。
　　笑里藏刀、佛口蛇心、口蜜腹剑……都也不外如是了吧，林夕想。
　　导演笑呵呵地说道：“别紧张，咱们这就是节目里一个小环节，没什么，就是和你们简单聊聊而已。”
　　林夕：“……”
　　信了你的鬼！
　　听着导演还在忽悠，试图放松她的心理防线，林夕面无表情地拿出手机，低头一阵捣鼓。
　　导演一愣：“……林夕，你在干什么？”
　　林夕头也没抬：“下载个app。”
　　“什么app？”非要现在下？
　　“国家反诈中心!”
　　“……”
　　【哈哈哈，我要笑死了，林夕就差把警惕两个字写在脸上了】
　　【看了之前嘉宾的采访内容，节目组确实不做人，林夕这样防备是对的】
　　【警察叔叔：小姑娘，这反诈意识不错，值得表扬！】
　　导演轻‘咳’一声试图缓解下尴尬，“那个，我们大概有几个问题要采访你，都是很正经的问题。”
　　绝对不会涉及到诈骗的地步，顶多就是有点坑而已。
　　林夕：“那到底几个？”
　　导演：“五六个吧。”
　　林夕：“好，那就五个吧，就这么说定了。”
　　导演：“……”
　　怎么就说定了？他就是随口一说！
　　林夕深吸了一口气，神情严肃说道：“我准备好了，来，现在开始吧。”
　　导演一怔，突然语塞。
　　自从林夕进来后，整个采访节奏则完全被她的不按常理出牌打乱了，搞得导演组众人措手不及，一时竟然不知道该从何说起。
　　这个环节意在不知不觉间触动嘉宾的某些心理防线，从而在这个基础上做文章，给他们节目制造一些话题。
　　从某种程度来说，这也是节目组在为了热度在不择手段，这种操作在综艺节目中也是司空常见的手段了。
　　说白了，还是节目组仗着自己是制作方，也不怕得罪一些艺人。
　　导演抬了抬手，示意负责采访的助理开始进入正题。
　　导演助理点了点头，径直提问道：“林夕，你知道现在网上有很多关于你的不好评论吗，请问你对此有什么感想和回应？”
　　林夕眨了眨眼，一脸无辜地回道：“我不知道啊，最近没上网，所以没什么感想，也没什么回应。”
　　导演助理：“……”
　　这怎么和他们预想的不一样？
　　按照他们预料，林夕之前被骂的这么惨，这应该是她最不愿在节目里提及和面对的事才对。
　　要么卖惨诉委屈，要么羞愤回避，反正不应该这么无波无澜！
　　本来是想用第一个问题先让林夕破防的，可这反而是他们自己踢到了铁板，于是她下意识看向导演的方向求助。
　　只是导演还没有给回应，林夕却开口了，“你这也不是一个问题啊，明明就是三个，这次就算了，下不为例。”
　　众人一愣，但又无法反驳林夕，这要认真算起来，可不就是三个问题嘛。
　　可正常情况下，这个时候谁会注意这些啊。
　　导演助理一时陷入到困局，看着提问板上的问题不知该从何问起。
　　林夕这话说的好像他们占了很大便宜一样，但其实她的答案一点有用的内容都没有。
　　接收到助理求助的眼神，导演眉头微皱，思索一瞬，冲着她轻轻点了点头。
　　导演助理接受到提示，直接翻到了下一页：“那下一个问题是，请问你的理想型是什么？”
　　林夕一愣，开始默默在心里分析这个问题背后的企图。
　　节目组果然不做人，他们估计会根据她提供的特征，然后往现有的男嘉宾身上贴，从而给她下套。
　　思考一瞬，林夕说道：“对我来说，喜欢上的人就是理想型。”
　　工作人员自觉抓到点了，继续追问道：“所以，宋放就是你的理想型了？”
　　林夕低眉思索一瞬，眼里划过一抹精光，“是，也不是。”
　　工作人员一愣，下意识问道：“什么意思？”
　　林夕挑了挑眉，“这不是很明显吗，之前喜欢的时候是，现在就不是了啊，这是下一个问题了哦。”
　　导演助理一噎，顿时有些无措，不禁愣了下。
　　“友情提醒哦，已经四个问题了，你们还有一个问题呢。”林夕伸出了一根手指，提醒道。
　　导演助理‘啊’了一声，这才意识到无意中被林夕牵着走了，不禁开始有些慌乱。
　　“别愣着啊，快，继续下一个。”林夕边说，还边用眼神示意她快点。
　　此时，导演助理的采访节奏已经完全被打乱了，慌不择路翻着手里的采访内容。
　　“你、你上一次恋爱是什么时候？”
　　导演忙出手打断：“不是这个问题，这个不是被划……”
　　林夕连忙出声打断：“上一次恋爱，就在上一次啊。”
　　听到林夕回答，导演再也忍不住了，他这会算是发现了，林夕这是一直拿废话在糊弄。
　　“林夕，不能回答这么模糊，要说具体时间和事情！”导演皱眉道。
　　换而言之，别说废话，直奔主题。
　　林夕乖巧地应道：“好的，下次一定改。”
　　“但这次你们已经问了五个问题了，采访到此结束，时间不早了，大家晚安，早点休息哦。”
　　说完，林夕便起身离开了采访室，直接冲回了房间，走的那叫一个飞快，不知道的还以为后面有野狗追她呢。
　　采访室内众人一脸茫然，就这么结束了？
　　怎么感觉啥有用的信息都没问出来！
　　【笑不活了，听君一席话如听一席话啊】
　　【导演：我上次这么无语，还是在上次】
　　【我去，林夕这算是唯一一个没被节目组套路的人吧】
　　【每个问题林夕看似都回答了，其实什么都没说，废话文学被她拿捏的死死的啊】
　　【没错，感觉废话文学真是yyds，只要我不想回答，别人休想从我这里套出半点有用信息】
　　【哈哈哈……有一说一，国家反诈中心app我也下了，亲身体验，很有用的】
　　【林夕这倒是提醒我了，我也要去下载国家反诈中心app保平安】
　　夜深人静，导演站在院子里独自无语望天，点烟长叹。
　　白瞎了他想了一下午的采访问题，结果林夕这么一搞，哎，全浪费了！
　　正在这时，副导演突然跑了过来，“导演，咱们节目组被官方点名表扬了。”
　　导演一愣：“什么官方？”表扬他们？
　　副导演欲言又止半响，才支支吾吾说道：“国家反诈中心app……官方！”
　　导演：“……”


第7章 咸鱼第七天 ◎她招谁惹谁了◎
　　心动采访环节结束后，节目组的宣传人员按照常规的操作，拨出了一笔宣传经费在微博上砸了一些话题来宣传。
　　因为林夕采访过程中的不按常理出牌，全程废话应对，结束的还这么猝不及防，节目组根本就没采访到什么点，所以最后也就没给她砸话题宣传。
　　但除了林夕外，其他的嘉宾都被砸了微博词条冲热搜，特别是孟云茵一个人就占了好几个话题。
　　主要是孟云茵似乎很懂采访的技巧，能准确给出节目组需要的东西不说，还知道最终所有美好的线索都指向宋放，这对节目组来说就很有宣传点了。
　　但谁能想到，这些被节目组看好，还特意花钱砸的话题都没发酵起来，最后冲上热搜前三的竟然还是林夕，还成功把国家反诈app官方引了过来。
　　国家反诈app官方首先对林夕的反诈意识进行表扬，最后当然是倡导大家下载app。
　　被官方点名后，很快引来许多网友的围观，还有很多不明真相的路人和营销号夸节目组立意好，在采访环节用这种搞笑的方式告诉大众，下载国家反诈app的重要性，有社会责任感之类的。
　　导演只想说，他们没有，这波夸赞他们当之有愧！
　　只是当看到一条评论时，导演不禁一滞。
　　《恋爱之旅》确定是个恋爱综艺吗？这两天热搜是挺高，但节目组宣传方向明显歪了，挂着羊头卖一些乱七八糟的东西，根本看不到恋爱综艺的影子，这是节目最大的失败吧。
　　导演沉静的目光盯着那条评论，陷入沉思。
　　这几天，他们节目好像走向了奇怪的方向，明明是一档恋爱综艺，却总因为一些奇奇怪怪的原因出圈。
　　或许，真的可能是他们节目方向出现问题了。
　　“把节目主创团队的所有人喊过来，去隔壁开个会。”导演沉声道。
　　副导演一愣，“现在吗？周导，什么事啊，这么着急吗？”
　　导演重重点头，“十万火急！”
　　所以，当晚在所有嘉宾都进入梦乡的事时候，节目组主要制作团队的人都喊了过来，开紧急会议。
　　隔壁别墅客厅，众人围在桌子前大眼瞪小眼，最后齐刷刷把目光定在导演身上。
　　只见他神色凝重，一言不发地看着节目组宣传人员刚统计出来的近期热搜列表。
　　《恋爱之旅》的导演叫周凯，在此之前一直做过很多类型的综艺，但却从来没有做过恋爱综艺，这次也是被电视台内的派系斗争波及，被人阴了一把才被逼无奈接下这档恋综。
　　当时接这个项目时，周凯可是堵着口气想把这个节目做爆，所以一开始才会凭着早年间和陆离白经纪人有些交情，想着找陆离白过来，给节目打出名头来。
　　“大家看看吧，有什么想法都说一说。”周凯把一叠A4纸放在可桌子上，大家开始传阅着看了起来。
　　这些A4纸上正是这几天关于他们节目全网的关键词统计，真正能出圈带来热度的和恋爱综艺这四个字基本没什么关系。
　　“周导，我觉得咱们节目这两天话题度和热度是够的，只需要适当调整一下，把热度往咱们撒糖上引就可以。”负责节目宣传的工作人员说道。
　　恋爱综艺最重要的是什么，甜度要够啊，不然cp粉来嗑什么。
　　但是对于常规的恋爱综艺来说，想要给观众呈现那种甜到牙掉的效果，综艺剪辑就显得至关重要了。
　　可是，《恋爱之旅》是直播的方式，剪辑就完全派不上作用了，得给嘉宾们创造条件，让他们自己营业才行。
　　导演若有所思道：“怎么引？你有什么想法，接着往下说。”
　　节目宣传顿了下，说道：“其实，林夕很有综艺感，我觉得应该把她留下来。”
　　至少离开的那名女嘉宾不能是她。
　　就在这时，导演身边的那个助理小姑娘弱弱地说道：“可是我觉得，林夕她好像并不是很想留下来……”
　　第二天早上。
　　早饭是节目组提供的，大家一般都很默契地自己房间吃，这样吃完后一般还能歇半个小时再下楼。
　　但今天就在众嘉宾刚吃完早饭，别墅里的广播突然响了——
　　“各位嘉宾注意，请尽快到楼下客厅集合。”
　　林夕听到广播后不禁一愣，她这吃完早饭刚准备再躺会缓缓，节目组这是又要闹什么幺蛾子。
　　不过，抱怨归抱怨，林夕还是起身下了楼。
　　等她到客厅时，其他嘉宾已经等着了那里，就连昨天临时离开的褚尤也回来了，这会正歪在沙发上，只是看着有些略显疲惫。
　　看到林夕，褚尤冲着她抬了抬下巴，懒懒地打了个招呼。
　　林夕也懒得开口，只轻点了点头，便找了位置坐了下来。
　　七位嘉宾分别坐在客厅里，围成了一个圈，这好像还是众人在节目里第一次这样静静坐在一起，没人说话，也没人撕逼。
　　林夕觉得非常稀奇，难道是昨天那个采访把大家心态搞崩了，只是，她为什么隐隐觉得其他嘉宾看她的眼神有些怪怪的呢。
　　实在想不明白问题出在哪，她也懒得管了，只低垂着脑袋看着脚尖，装作无事发生的样子。
　　船到桥头自然直，也许只是她太敏感了，感觉出错了也不一定。
　　不过，这次还真不是林夕敏感，此时客厅里除了褚尤外，其他五位嘉宾确实都在有意无意地打量着林夕。
　　原因无他，只因林夕最近热度太高了。
　　就连之前并没有把林夕当回事的孟云茵，此时看向她的目光中也染上了一丝不明情绪。
　　认真算起来，一开始林夕算是《恋爱之旅》所有嘉宾里人气最低，最名不见经传的，但却在开播之初因着过于出众的长相引起好一番热议。
　　但很快众人就发现了，她除了一张脸之外好像真的是一无是处，性格怯懦不爱说话，头总是微微低着，和其他嘉宾在一起时，似乎自带隐身功能，让人忽略她的存在。
　　可是现在呢，林夕这一天好几个热搜的节奏，不得不让人重视起来。
　　《恋爱之旅》并不是素人恋爱综艺，邀请的所有嘉宾都是娱乐圈的艺人，主打的就是明星恋爱实境真人秀节目。
　　但是，能来参加恋综的艺人，又会有哪个只是单纯谈恋爱的，说到底大家都是为了曝光和热度而来。
　　就在众人心思各异之时，导演终于姗姗来迟。
　　“大家早上好，昨晚休息的还好吗？”导演上来先是客气寒暄了一番。
　　众嘉宾不管心里怎么想的，面上都是一派祥和。
　　导演笑呵呵地点了点头，视线一一从嘉宾们身上划过，心里也暗暗做起了思量。
　　毫无疑问，他们这些嘉宾名气都不算是太大的，但多少都是有些知名度的，算是三四线的艺人吧。
　　当然，除了林夕这个十八线除外。
　　不过，真的是世事难料啊，哎，之前谁能料到林夕现在竟然会是他们节目里的话题和流量担当。
　　“今天我们节目将进入下一个阶段，就是接下来呢，为了公平起见，会采取抽签的方式决定任务搭档。”
　　导演说着就拿出一个抽签桶放在桌子上，签筒从中间一分为二。
　　“男嘉宾抽左边，女嘉宾抽右边。”
　　这话一落，现场一片静默。
　　节目组此举意味着什么，众人都心知肚明，下意识看向林夕。
　　三男四女的情况下，必然有一位女嘉宾落单，之前一直都是林夕，但是现在节目组突然改成抽签决定，那谁会落单可就不一定了。
　　无疑，这对林夕来说是有利的，至少其他嘉宾都是这么认为的，林夕本人除外。
　　【卧艹！节目组这操作也太骚了吧，这不是摆明了拆cp嘛】
　　【不懂就问，这难道就是传说中的‘潜规则’，就问林夕这是怎么贿赂节目组了？】
　　【贿赂应该不至于，应该是看林夕这两天的热度吧，啧，娱乐圈就是这么现实】
　　姚贝贝瞥了林夕一眼，明知故问道：“导演，怎么突然改变规则了呀？”
　　顿了下，她又解释了一句：“我的意思是，观众会不会不适应啊。”
　　导演迟疑了一下，似是在思考怎么回答，最后视线落在林夕身上，“昨天林夕已经提前完成了任务挑战，所以，这是按照节目正常拍摄进度，并不存在什么突然改变规则之说。”
　　根据之前的节目安排，林夕完成挑战任务后就可以去游轮上和大家一起拍摄，虽然现在整个拍摄早已经打乱了，但导演这说法也勉强能解释的过去。
　　姚贝贝撇了撇嘴，她懂得见好就收，也不再继续纠缠下去。
　　而林夕此时已经麻木了，突然就很想扇昨天的自己一巴掌，她这么着急完成任务干什么，那会也是脑子进水了，完全没想到完成任务后会发生什么。
　　“女士优先，这次就先由女嘉宾来抽签，男嘉宾有没有意见？”导演晃了晃手中的抽签盒，问道。
　　三位男嘉宾自然是没意见的，女嘉宾们对视了一眼，然后每人从抽签盒里拿了一个签。
　　不管怎样，该抽签还是要抽的，林夕一边抽签，一边在心里默念抽到空签。
　　然而，往往就是这么事与愿违，当她看到签上的人名时，不禁头疼，真是怕什么来什么。
　　她竟然抽到了彭百川这个海王，更让她头疼的是，落单的竟然是赵雅琦，也就是书中提到的那个白莲花。
　　这么一搞，就好像是她从赵雅琦那里抢走了彭百川一样。
　　这是妥妥的要被记恨上了啊。
　　林夕在心里叹了口气，她这是招谁惹谁了，一下子招惹了两个麻烦。
　　相比较而言，林夕情愿落单的事姚贝贝，毕竟赵雅琦可比姚贝贝段位高多了。
　　而此时也确实如林夕所料，赵雅琦心里的确记恨上她了。
　　其实，说到底她也不是有多喜欢彭百川，只不过彭百川是目前男嘉宾中最可控的那个，她可不希望自己是被节目淘汰的那个。
　　但现在一切都被打乱了，赵雅琦甚至怀疑这是节目为了留下林夕的暗箱操作，她怎么可能甘心。
　　除了林夕这边三人被打乱了，其他四人也没有幸免。
　　姚贝贝抽到的是宋放，孟云茵抽到的是褚尤。
　　姚贝贝并不知道宋放的身份，只以为他是个没背景没靠山的艺人，虽然人长得很帅，但帅又不能当饭吃，不符合她找金龟婿的要求。
　　不过她瞥了眼赵雅琦，又有些庆幸，至少落单的人不是她。
　　相比于赵雅琦和姚贝贝来说，孟云茵看到这个结果还算比较满意。
　　怎么说呢，如果是林夕抽到了宋放，她可能还是紧张一些，毕竟林夕最近确实有些不一样了，这让她不得不提防。
　　但姚贝贝她却完全不担心，宋放的身份是个秘密，姚贝贝这种一心想要找个富二代嫁了的女人，根本不会在宋放身上下功夫，而且，宋放也不可能看的上她。
　　至于褚尤嘛，孟云茵下意识瞥了他一眼，这人上辈子确实没在娱乐圈闯出什么名堂，但挡不住有个好出生，资源什么的一直也都不差。
　　之前孟云茵一直便想着接近褚尤，只是碍于一直没有机会罢了。
　　如果可以趁这个机会与其交好，之后对她在娱乐圈的发展说不定会有助力，孟云茵想。
　　抽签结束后，节目组发布了各自的任务，拍摄继续开始。
　　林夕在赵雅琦那红外线般的视线下，全程面无表情地和彭百川一起走出了小院。
　　按照任务要求，两人需要到海边捡海螺。
　　这么弱智的任务也不知道他们是怎么想出来的，林夕忍不住在心里吐槽。
　　彭百川跟在林夕身侧，两人大概保持一步之遥的距离，相比于林夕此时的不耐烦，他显然心情很不错的样子。
　　早上他经纪人还打电话过来，想让他在节目中想法子接近一下林夕，至于原因是什么，当然是蹭热度了啊。
　　林夕这几天的热度有多高他们都心知肚明，就连褚尤都连带着被她带上了几次热搜，这种好事他们自然也是不想错过。
　　而且，就彭百川本人而言，他对林夕也是很有兴趣的，毕竟她可是所有女嘉宾长得最好看的。
　　只是他还没想好怎么行动，导演组一个临时抽签变动，直接就把他和林夕分到了一起，要不是还有一丝理智在，此时他怕是早都笑出声了吧。
　　彭百川一直走的都是暖男路线，再加上常年纵横情场，他很清楚在女人面前怎么展现自己的魅力。
　　“今天太阳挺大的，林夕，你晒不晒啊，我带了遮阳伞。”
　　说罢，彭百川就拿出随身携带的遮阳伞，撑开后便要给林夕遮阳。
　　林夕身体条件反射性地往旁边撤了两步，颇为警惕地看了彭百川一眼。
　　“不用，我出门前擦了防晒霜。”
　　彭百川怔了下，可能没想到林夕会有这个反应，嘴角的笑僵了僵。
　　“我就是觉得海边紫外线强，防晒霜可能效果有限，便想着多一层防护会更好些。”
　　说到这，彭百川顿了下，又自认为很贴心地补充道：“要不你自己拿着伞撑吧，我没事，不用……”
　　“真不用，我天生晒不黑。”林夕一本正经说道。
　　说完，她根本不给对方反应的机会，头也不回地离开了。
　　彭百川：“……”
　　首次撩拨失败！
　　【笑不活了，林夕这是什么钢铁直女，根本撩不动！】
　　【天生晒不黑！啊啊啊，林夕这是什么凡尔赛，我也想要】
　　【额……我好像知道林夕为什么长得这么好看还单身了】


第8章 咸鱼第八天 ◎救命！小脸蜡黄！◎
　　即便第一次出师不利，彭百川仍没打算就此放弃。
　　毕竟，这样单独相处的机会难得，他觉得不和林夕搞出点什么事情出来，都对不起老天这通安排。
　　说到底彭百川还是对自己太有信心，或者说，他是根本没太把林夕当回事。
　　一次不上钩，那两次、三次呢，总不会次次都不上钩吧。
　　这不，很快机会就再次来了。
　　两人来到海边，海边石头零乱，很不好走。
　　彭百川见状立即上前，“林夕，我扶你吧，别摔倒了。”
　　林夕手一抬，“不用，我自己能行！”
　　跟拍两人的摄像大哥看路的确不好走，也在一旁劝了起来。
　　谁知林夕脚下一动，直接在零乱的石头上健步如飞，一个人走在了最前面，那潇洒的背影似乎在说‘这点难度，小case’。
　　彭百川：“……”
　　摄像大哥：“……”
　　【我去，哈哈哈，一生要强的中国女人】
　　【林夕：就这点难度，小看谁呢】
　　【有点搞不懂，林夕这是太直球还是情商低，她真看不出彭百川是在撩她？】
　　【就有没有一种可能，就是单纯的不喜欢而已】
　　在林夕这个一心只有任务人的带路下他们很快来到了节目组指定的地点，海边的一处浅水区。
　　这里的水位大概能到成人膝盖以下的位置，不深，水很清澈很蓝，肉眼就能看到水里有海螺。
　　林夕看着水面，目光不禁一深，眼中划过一丝意味不明的神色。
　　“林夕，你怎么了，是不敢下去吗？”彭百川在一旁随口问了句。
　　林夕扭过头，“没错，我怕水，所以这个任务就麻烦你了。”
　　说罢，她就把手里一直提着的小水桶递了过来。
　　“啊？”彭百川茫然地接过水桶，很懵逼。
　　他刚刚真的是随口一问，完全没料到林夕会这么回答，不禁有些措手不及。
　　“行，那我下去捡吧，你就……”
　　林夕：“好，我去那边等你，不会打扰你干活。”
　　彭百川看着林夕毫不留恋的背影，眸色闪了闪。
　　他也不傻，这会也隐隐约约感觉到了林夕对他的排斥，或者说疏远更合适。
　　虽然不知道是因为什么，但对彭百川来说，这种情况确实有些棘手。
　　在知道林夕的态度后，彭百川便没再有所动作，常年混迹情场的他很清楚，自然这种时候不宜在多做什么，否则只会雪上加霜。
　　对于彭百川的变化，林夕自然是乐见其成，她自然也是希望他能见好就收。
　　在原书中提过，彭百川可是个资深海王，此人一直走暖男路线，做事更是滴水不漏，所以外界口碑很是不错。
　　他虽然热衷于养鱼，但其搞暧昧手段非常高超，再加上他十分珍惜自己艺人的名声，想要抓他的把柄可不容易。
　　林夕自认不是什么正义使者，更是不想在这个节目里惹麻烦，所以从一开始就没有要揭开他真面目的打算，毕竟这种事情一个搞不好就很容易惹一身骚，只要彭百川不来招惹自己就什么都好说。
　　临近中午时，林夕和彭百川就完成了任务，然后直接回了小院。
　　两人是所有嘉宾中回来最早的，毕竟没有人会像他们那样真的只是单纯的完成任务，节目组的每个任务都是有深意的，大家或多或少都会互动一番。
　　回到小院后，林夕林夕罕见地先去了厨房。
　　【林夕这是要干嘛，做饭吗？】
　　【啧啧，本来还以为她是一股清流，这是也忍不住要加入‘贤惠大军’中去了】
　　【楼上都在阴阳怪气什么，不进厨房吧说啥也不干，进去吧又说装贤惠，呵呵，真是上下嘴皮一张，怎么都是你有理】
　　自从大部队回来后，林夕几乎都是数着时间过日子，各种麻烦砸在她脸上时，她也总是默默劝自己，没什么大不了的，忍忍就过去了。
　　只是这会，当她看到厨房里的那堆食材后，便彻底忍不住，直接气势汹汹地去找节目组讨要说法。
　　他们是兔子吗，为什么要天天让他们吃草，还能不能讲究下荤素搭配了。
　　“节目组有提供肉啊，鸡鸭鱼肉都有，可你们做饭时没要这些食材。”工作人员无辜回道。
　　林夕也是一愣，“为什么？”
　　难道其他嘉宾都是素食主义吗？
　　可她真不是啊。
　　工作人员回道：“是这样的，我们只提供活鸡活鸭活鱼，需要你们自己处理才行。”
　　林夕：“……”
　　这是什么奇葩规定，这是要让他们自己杀鸡宰鱼的意思啊。
　　狗B节目组果然不做人。
　　林夕原地思考了好一会，杀鸡宰鱼这种事，一般人还真干不来，但也不是完全没有办法。
　　今天本来就已经够闹心的了，中午这顿肉她是一定要吃上！
　　“行，那我要一只鸡和一条鱼。”林夕对工作人员说道。
　　工作人员一愣，“你、你会杀鸡，杀鱼？”
　　林夕回道：“那你就别管了，反正不会找你们帮忙的。”
　　杀鸡宰鱼这事她还真干不了，但这并不代表她没有办法啊。
　　前两天她一个人在岛上瞎转悠的时候，正好认识了岛上那家酒店前台的一个小姑娘。
　　小姑娘人很热情，当时听说她在找人完成广场舞任务，还主动说帮她留意，当时那个国内来的老干部夕阳红旅行团，也是那个小姑娘帮她打听的。
　　所以，她可以试着申请外援啊，让小姑娘帮她问问酒店后厨的人能不能帮这个忙，到时候让节目组付加工处理费就是了。
　　林夕先让节目组工作人员把她要的鸡和鱼准备好，自己则去旁边给前台小姑娘打电话去了。
　　小姑娘还是一如既往的热情，还真的给她找了一个后厨的大叔帮忙，大叔人也很爽快，说是小事不用加工费，主要是怕酒店误会私自接活之类的。
　　于是，林夕也不好再勉强，在房间里来回溜达了几圈，最终决定提两箱节目冠名商的酸奶，一箱给前台小姑娘，另一箱给帮忙的大叔。
　　一切准备就绪后，林夕突然想起了一件事，既然后厨那大叔怕酒店误会，所以尽量还是不要用酒店的东西了，所以她还是自己带刀过去吧。
　　找人帮忙可千万不能给人家招惹麻烦，这是林夕一贯的准则。
　　于是她转身又去了厨房拿了把刀，正好看到角落里竟然还有块磨刀石，便想着把刀也磨一磨。
　　杀鸡她做不到，磨刀这活还是可以的。
　　可是，谁知等林夕再次回到院子的时候，却发生了变故。
　　赵雅琦不知什么时候回来了，为了凹喜欢小动物人设，她刚在院子里逗了会鸡，所以这会听说这鸡是午饭桌上的一道菜后，便死活不让林夕杀鸡，说是对鸡有了感情。
　　林夕：“……”
　　特么的就离了个大谱！
　　她把鸡放在院子里去厨房拿个刀的功夫，前后都没有两分钟，就问，什么感情来的这么仓促？！
　　不过，林夕也懒得掰扯，转身去找节目组准备再要只鸡。
　　有了感情就留着吧，她也没有棒打鸳鸯的癖好。
　　但是节目组又开始不做人了，说是什么食材有限，拒绝了林夕再要一只鸡的要求，于是她只能试图和赵雅琦讲道理。
　　“这没办法了，节目组不做人，不怪我。”
　　但奈何这道理根本就讲不通，赵雅琦似乎就是和她杠上了，也不说话，就这么挡在鸡的前面，对着林夕怒目而视。
　　就在两人对峙期间，其他的嘉宾也都陆陆续续回来了，众人站在院子里，赵雅琦终于开口诉说起了委屈。
　　其他人也不是傻子，都知道这估计是赵雅琦借机发作呢，也都不好再说些什么。
　　林夕冷笑了一声，谁也没搭理，转身在院子里磨起了刀，满身上下散发的着‘今天谁敢阻止我吃肉我就砍谁’的气场。
　　不过，就冲着她磨刀这干净利落的手法，众人心里都不禁暗道一声：漂亮。
　　姚贝贝看热闹不嫌事大，在一旁还不忘装装好人：“夕夕，其实吃素也没什么不好，就当减肥了。”
　　林夕头都没抬：“哦，那待会我就不做你的那份了。”
　　正好能省出一份肉来，她自己吃！
　　姚贝贝一噎，顿时不知要如何接下去了，这素了好些天了，她也想吃肉。
　　似是看林夕一点不为所动，赵雅琦突然‘哇’的一声哭了，哭得那叫一个梨花带雨啊。
　　“呜呜呜，怎、怎么可以吃鸡鸡，小鸡鸡这么可爱……”
　　现场的众人谁也没料到赵雅琦会嚎啕大哭起来，空气突然凝固，众人面面相觑，颇有些手足无措。
　　林夕手上动作也蓦地一滞，整个人直接愣住了。
　　过了好几秒，她才终于幽幽抬起头，脸上满是错愕，看着赵雅琦的表情更是一言难尽。
　　林夕轻咳了一声，正了正神色道：“那个，请大家严肃点，咱们这可是正规节目！”
　　所以，不要试图整黄段子！
　　万一到时候节目黄了，不给她结尾款了怎么办？！
　　说完，林夕还颇有些愤愤不平地扭头看向导演他们，一脸‘你们怎么也不管管’的表情。
　　现场的嘉宾和导演他们先是一脸懵逼，随即才反应过来林夕的话，那脸色变得叫一个精彩绝伦。
　　直播间里更是疯了，弹幕疯狂刷了起来。
　　【啊啊啊，我怎么自动变色了】
　　【救命！小脸蜡黄！】
　　【林夕，你确定这样不会被抓起来嘛】
　　【脑子里突然一堆黄色废料，就离谱，我也不想秒懂！】
　　【从实招来，林夕，你网盘上存了多少个G！】
　　【哈哈哈，笑死，小姑娘你懂得太多了。】


第9章 咸鱼第九天 ◎大概得了那个‘厌男症’◎
　　因为林夕这话，现场陷入了一阵诡异的沉默。
　　相比于直播间里笑的肆无忌惮的观众，现场的众人就憋屈多了。
　　节目组的工作人员还好，还能遮掩着些，但镜头下的嘉宾们就惨了点，想笑不能笑。
　　特别是女嘉宾，甚至都不知道该如何表现，听懂了也不是，听不懂又好像显得有些假，就这样不上不下硬憋着也是很辛苦了。
　　至于赵雅琦嘛，她整个人直接就懵住了，眼泪还挂在眼眶里，要哭不哭的，看着好像是受了天大委屈的样子。
　　指着林夕‘你’了半天也没说出个所以然来，最后只能丢下她那‘刚有感情’的鸡，恼羞成怒转身跑进了屋子里。
　　林夕见状也不磨刀了，连忙起身把鸡提了过来，还不忘找工作人员要了鱼，她得趁着赵雅琦不在办正事。
　　只是两只手都有东西，门口放的两箱酸奶就没办法拿了，于是她只能转身看向不远处的褚尤。
　　“你待会有其他的事吗？”
　　褚尤摇了摇头，“要我做什么？”
　　林夕指了指酸奶，道：“要出去一趟。”
　　褚尤‘哦’了一声，也没什么事，直接把两箱酸奶提到了手里：“那，走吧。”
　　于是，两人在众人的目送下走了出去。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，林夕，你刚刚真的是……绝了！”
　　刚走出别墅后，褚尤就完全憋不住了，笑得那叫一个前俯后仰。
　　林夕淡淡瞥了他一眼，低声道：“你收敛点，摄像大哥还跟着呢。”
　　她也很无奈，刚刚那事能怪她吗，明明就是赵雅琦自己说的有歧义，她真的只是下意识反应而已。
　　褚尤看了已经跟上来的摄像大哥，轻‘咳’了一声，“我是说，你刚刚磨刀的样子，真的是绝了。”
　　林夕：“……”
　　这货‘此地无银三百两’的样子真是没眼看！
　　褚尤似是也觉得自己的那话缺少可信度，掂了掂手里的东西，转移话题道：“你这提这么多东西要去哪？”
　　林夕如实回道：“我想吃肉了，找人把这鸡和鱼处理一下。”
　　然后，看了眼他手里的两箱酸奶说道：“你那是请人家帮忙的谢礼。”
　　褚尤‘哦’了一声，说道：“原来是找人帮忙啊，我刚刚还以为你要自己杀鸡呢，吓我一跳。”
　　这可不止他一个人这么认为，就林夕那磨刀那架势，大家自然而然地以为是她要动手。
　　别说嘉宾了，就连导演组众人也是这么认为的，要不是他们刚刚出来的太快，肯定会被拦下来盘问一番的。
　　两人很快来到酒店后门，前台小姐姐和后厨大叔已经早早等在那里了，大叔人也很爽快，接过林夕手中的鸡和鱼就回了酒店后厨。
　　等他再出来时，鸡和鱼已经成了食材，果然很专业的事还是要专业的人干。
　　林夕和褚尤再次回到小院时，其他嘉宾已经把厨房空出来了，林夕瞥了眼桌上他们准备的饭菜，果然一水的素菜。
　　回来的路上，她和褚尤两人已经商量好了这两道肉菜的做法，就一道家常辣子鸡，一道清蒸鱼。
　　既然她自己点的菜，林夕自然是要亲自下厨的。
　　“兄弟，你真的没问题吗？”褚尤看着林夕，第N次问道。
　　林夕连敷衍都懒得敷衍他了，“给你两个选择，要么你留下来做，要么你出去，别在这里碍事。”
　　“做饭这事我还真不行，主要是咱们好不容易吃顿肉……哎，反正你千万不能糟蹋了啊。”褚尤可怜巴巴地说。
　　这两天可不止林夕一个人馋肉，褚尤也是馋的不行。
　　之前没有就算了，眼不见心不烦，可这会肉都快到嘴边了，要是再吃不上那真才叫一个憋屈。
　　林夕是属于那种会做饭，但不常做的人。其他的不敢说，但这普通家常菜倒还是难不倒她的。
　　终于把碍事的褚尤赶出了厨房，她便着手处理食材，先做这道辣子鸡。
　　那后厨的大叔人很贴心，已经把鸡帮忙切成了块，这会林夕处理起来就简单的多了。
　　葱姜蒜准备好后，开始小火热油爆香。
　　看着林夕熟练的动作，直播间里的观众也很意外。
　　【我去，林夕真会做饭啊，我之前看她不进厨房还以为她不会呢】
　　【看这颠勺的手法，专业啊】
　　【呵呵，耍耍花架子吧，林夕是多不要脸，自己满脑子黄色废料，还扯上我们家琦琦，利用这种龌龊手段博眼球，没下线！】
　　【额……有一说一，其实这也不能怪林夕吧，主要是赵雅琦那话说的真一言难尽啊】
　　【可不是嘛，想立喜欢小动物的人设也不是她那样的啊，随便抓只鸡就演上了，太尴尬了吧】
　　【好吧，我摊牌了，其实林夕不是一个人，当时我也想歪了！】
　　很快，别墅小院里就传来了久违的肉香，大家很默契地往厨房这边看，毕竟好几天没见荤腥了，他们也是会馋的啊。
　　林夕可不知道其他人怎么想的，她这会正专心做菜，辣子鸡差不多了，清蒸鱼也该上锅了。
　　导演不知什么时候进了厨房，正巧看见林夕在做清蒸鱼，突然想起了一件事。
　　“林夕，你不是怕鱼吗？”导演一脸怀疑问道。
　　瞧她这处理鱼的手法，真看不出来哪里害怕了。
　　林夕一愣，完蛋，露馅了！
　　早知道就不吃鱼了。
　　“你之前说自己怕鱼，今天在海边又说自己怕水，”导演越说眉头皱的越深，“所以，林夕，你不会是在骗我们吧？”
　　“怎么会？”林夕连忙反驳，“人和人之间还有没有点最基本的信任了！”
　　导演瞥了眼林夕手里的鱼，‘呵呵’了一声。
　　林夕狡辩道：“导演，你要知道这个世界上有很多事情超出常理之外，怕活鱼不怕死鱼这种事也是……”
　　导演智商突然在线：“你也碰活鱼了。”
　　林夕一愣，突然反应过来，今天在院子里她确实碰了活鱼。
　　被彻底拆穿，她实在编不下去了：“好吧，怕水是真的。”
　　“可是，你会游泳！”导演一脸‘你又在骗我’的表情。
　　林夕：“……”
　　别这样，搞得她像个渣男一样！
　　再说了，谁说会游泳就不怕水了啊。
　　只是导演根本没给她解释的机会，就气哼哼转身离开了厨房。
　　林夕有点懵，所以，她这是彻底得罪导演了？！
　　但好像也没什么所谓，管他呢，反正也不是第一次得罪了。
　　无欲无求，则无所畏惧，林夕咸鱼心态超稳的。
　　在厨房忙活了好一阵后，两道硬菜终于都出锅了。
　　“哇塞，林夕，没想到你厨艺这么好，色香味齐全，闻着都要流口水了！”彭百川站在厨房门口，颇为惊讶地说道。
　　林夕嘴角抽了抽，他这表情还能再夸张点嘛。
　　彭百川：“还有清蒸鱼啊，林夕，你也爱吃鱼吗？我和我妈妈都特别爱吃鱼。”
　　林夕看着堵在厨房门口的彭百川，双眉微皱，怎么突然又缠上来了？
　　“林夕，要不你下午教我做……”
　　林夕瞥了眼厨房的摄影头，很好，他们正好站在摄像头死角的位置。
　　于是她直接关了身上的麦，还顺手把彭百川身上的麦给按了。
　　“我是爱吃鱼，但从不当鱼。”林夕也没绕弯子，直接开门见山摊牌道：“所以，你换别人吧。”
　　林夕多少能猜出彭百川的意图，但不管是在节目里炒cp，还是进他的鱼塘当鱼，她都一点兴趣没有。
　　所以，这会她也不介意和彭百川挑破，至少让他有所忌惮。
　　彭百川表情一僵，“你、你这话什么意思？”
　　“有些话，挑明就没意思了。”林夕扯了扯嘴角，轻笑道：“送你一句话，常在河边走，哪有不湿鞋，好自为之。”
　　说完，她转身端起她的两盘菜，绕过彭百川，走出了厨房。
　　当林夕来到客厅，把菜摆在餐桌后，这一桌子的菜总算是顺眼多了。
　　有荤有素，分量也很足，瞧着就让人很有食欲。
　　此时摄像大哥走向前，镜头慢慢推进，一一扫过每道菜，最后还特意给到林夕那道家常辣子鸡一个几秒定格。
　　众人：“……”
　　就离谱！
　　不提醒还好，这一提醒再次让他们想起了某些不可言说的事！
　　直播间弹幕上更是疯了，一水飘过：哈哈哈，抱歉，感觉无法直视这盘鸡了！
　　还好赵雅琦借口身体不舒服没下来吃饭，不然这会肯定又要当场社死一把，这摄像大哥也是够损的，众人忍不住暗自吐槽。
　　不管其他人是什么想法，反正林夕现在是心满意足，真好啊，终于吃上肉肉了。
　　不过，这不仅是林夕的心声，也是其他嘉宾此时心里的想法。
　　林夕厨艺比预想中好很多，辣子鸡又麻又辣吃着很爽，清蒸鱼鲜嫩可口，两道菜一麻辣一清淡，倒是兼顾了不同人的口味。
　　所以，一顿饭下来，林夕那两道菜受到了大家一致的青睐，最先被扫荡一空。
　　【真有这么好吃吗？额……这演的也太夸张吧】
　　【楼上你没事吧，你觉得其他人会配合林夕演？笑死，她人缘没这么好】
　　【应该不是演的，毕竟这么久没吃肉，这反应也正常吧】
　　【呵！看吧，林夕接下来要不住在厨房里，我倒立洗头！】
　　【无语，难道现在综艺就没别的新意了嘛，女嘉宾反正都秀厨艺就对了，整天围着锅台转，千篇一律，真没劲！】
　　吃了顿肉后，林夕终于解了馋，接下来她又恢复之前的做派，别说住在厨房，她压根连厨房的门都没进，这也让许多人跌破眼镜。
　　而直播间里那群叫嚣着林夕会住在厨房的的人，更是被‘啪啪’打脸。
　　日子过得很快，转眼海岛篇就要录制完了，也就意味着有一位女嘉宾要离开。
　　事已至此，节目组众人还有什么不明白的，林夕真是铁了心做被淘汰的那个人了。
　　那天导演助理说林夕不想留下来时，他们还不以为然，毕竟像林夕这个咖位，能上他们这个级别的综艺已是实属不易。
　　所以，导演他们才会自信觉得只要给林夕创造机会，她就一定会抓住。
　　而他们私下里也有找过男嘉宾的经纪人透露过想让林夕留下来的意思，褚尤和宋放那边委婉拒绝了，这也是意料之中。
　　褚尤和姚贝贝是同属于一个公司，虽然两人这组cp没什么水花，但他们公司肯定不希望拆cp。
　　宋放和孟云茵这对，目前呼声挺高的，正常人也不会冒险拆，更别说之前三人之间的纠葛了。
　　至于彭百川那边，之前他们倒是对这个建议感兴趣，只是不知道后来发生了什么，他突然就对林夕保持了距离，这让节目组也很头大。
　　海岛篇结束的前一天，所有嘉宾一起齐聚海边拍摄。
　　导演看着不远处再次落单的林夕，叹了口气。
　　他招手把助理喊了过来，然后低声说了什么，助理便跑向了林夕。
　　很快，林夕跟着小助理过来了：“导演，什么事？”
　　“林夕啊，咱们这可是恋爱综艺，你总自己待着干什么，要多和男嘉宾互动互动。”导演语重心长劝道。
　　林夕摊了摊手，还是拿老法子搪塞道：“我也想啊，可是男嘉宾不够，我有什么办法。”
　　她这会对导演这会是完全没什么顾虑了，反正明天都要离开了，也不怕节目组搞她。
　　林夕现在就像是即将冲破牢笼的鸟儿，心情那叫一个美啊。
　　“那如果我们节目要是再来一位男嘉宾呢？”导演突然说道。
　　林夕猛地抬起头，笑容直接僵住了。
　　这、这是什么意思？
　　这眼看着就要离开，节目组又给她整幺蛾子了吧。
　　千万不要！！！
　　林夕脑瓜子飞速运转中，努力想着各种借口去打消导演的这个吓人想法。
　　“那个，导演，实不相瞒，我大概是得了那个‘厌男症’，咱也不能委屈了其他的男嘉宾啊。”
　　导演：“……”
　　厌男症？
　　就离了个大谱！亏她说得出口！
　　【厌男症是什么鬼？！林夕这也太鬼扯了吧】
　　【卧槽！我算是看出来了，林夕是真没打算留下来啊】
　　【确定过眼神，这节目里她是真没什么在乎的人了】
　　【可不是嘛，但凡有点想留下的心，都不会这么咸鱼！】


第10章 咸鱼第十天 ◎海边意外救人◎
　　说是再找一位男嘉宾，但哪有这么容易啊。
　　导演刚刚也就是和林夕话赶话说到这里，都这个时候了，他上哪找去。
　　还是那个问题，要是能找到还会等到现在？
　　想到这里，导演就忍不住叹了口气，当初借助陆离白热度时，哪里会想到把他们架在这里动弹不得啊。
　　但事已至此，林夕离开的事基本已成定局。
　　明天是个双选的过程，林夕本人没有这方面意思就算了，男嘉宾那边现在显然也都没什么想法，结果如何几乎没有悬念。
　　海边取景录制完后，众人一起往回走。
　　褚尤凑到了林夕身边，特意把她往旁边拉一拉，远离不远处的摄像大哥。
　　“兄弟，你现在到底什么情况？”褚尤低声说道，“如果你要想留下来，我明天就选你。”
　　现在的情况，明眼人都能看出来，彭百川和宋放肯定不会选林夕，所以如果林夕想要留下来，也只有他了。
　　林夕瞥了他一眼，“别爱我，没结果！”
　　褚尤直接翻了她白眼，“少来，别侮辱我这纯洁的兄弟情。”
　　林夕笑了笑，冲着他抬了抬下巴，“兄弟，你的好意，谢了。”
　　褚尤似是没想到林夕这次会应下他这声兄弟，直接愣住了。
　　林夕嘴角微微扬了扬，继续说道：“不过，我没打算留下来，你别费心了。”
　　她大概知道些褚尤公司对他和姚贝贝的安排，这时候他能说出这话，林夕还挺意外的，可见褚尤是真的拿她当朋友了。
　　“目前的情况来看，我继续留在节目里并不是明智之举，不如趁着这个机会离开，这样反而对我更有利。”林夕怕褚尤没明白，又耐心解释了几句。
　　褚尤一想也是，林夕的情况的确很特殊，这段时间口碑好不容易扭转了些，如果继续留下来是好是坏都不确定。
　　“也是，你最近热度上来，出去也不怕没有工作。”褚尤说。
　　工作？怕是没这么容易啊，原身了还给她留下了一些麻烦要处理，林夕想。
　　这段时间，原身这位好堂姐孙萌可是没少骚扰她，她懒得和她多费口舌，就直接拉黑了对方的联系方式。
　　现在也就是在国外拍摄吧，孙萌人过不来，林夕很清楚等她这次回去，对方肯定会立马就贴上来，想想都是麻烦啊。
　　不过，不管怎么说，至少原身悲剧的第一步勉强算是撑过去了。
　　对于褚尤的话，林夕没多做解释，只是低头轻笑了笑。
　　当再次抬头时，余光恰好看到不远处的孟云茵，她突然想起了一件事。
　　“你和孟云茵相处的怎么样？”林夕扭过头，问褚尤。
　　之前是看出来褚尤对姚贝贝不感冒，她也就懒得多嘴问了，但孟云茵不一样，这人心机手段皆不一般。
　　原书中也提过，孟云茵确实刻意接近过褚尤，但那都是之后的剧情了，林夕一开始也没太在意。
　　但这几天抽签，褚尤倒是和孟云茵凑到了一起好几次，既然是朋友，林夕也不能眼睁睁看着他被人利用。
　　“什么怎么样，就是正常的录制，还能怎么样啊。”
　　褚尤还有些状况外，显然不知道林夕怎么突然把话题转到了这里。
　　林夕狐疑地盯着褚尤看了看，“你难道就没觉得她，很与众不同？”
　　先是与众不同，然后这个女人成功引起了我的注意，最后成功把自己搭进去了。
　　应该是这么个套路吧，林夕当时看小说就是打发时间随便看的，后面的内容本来就看得囫囵吞枣，一些记不太清了也实属正常。
　　但是，很多小说不都是这个套路吗，应该大差不离吧，林夕想。
　　褚尤嫌弃地瞥了林夕一眼，“林夕，你还是少看点电视剧吧，真当我是人傻钱多的那种富二代啊。”
　　林夕默默地看着他，难道不是吗？
　　褚尤感觉智商受到了极大的侮辱，“拜托，我只是有钱，又不傻！”
　　林夕：“……”
　　好吧，好像也是这么个道理。
　　撇开对书中情节的固有思维，单单通过这段时间的相处，林夕也大概对褚尤有些了解，这货虽然看着沙雕无害，但显然不是什么人傻钱多的那种富二代。
　　林夕耸了耸肩，说道：“行吧，你只是笨蛋美人，不是笨蛋。”
　　褚尤：“……”
　　两人一路说说笑笑，很是轻松，却没注意到不远处有人也在暗暗地关注着他们这边。
　　孟云茵低着头走着，耳边听着不时传来的嬉笑声，不禁有些心烦意乱。
　　这两天她试图去接近褚尤，找一些话题企图和他打好关系，但不知对方是真没看懂还是装没看懂，根本不接她的话茬。
　　总而言之，这两天她和褚尤基本毫无进展，这本来就够让她沮丧的了，这会又看到林夕和褚尤相处的这么好，心气更是不顺了。
　　想到林夕，孟云茵眸色不禁一深。
　　不可否认，这几天林夕给她的危机感很强，要不是看她没什么留在节目里的打算，孟云茵早就要有所动作的。
　　来参加这个综艺前，她走的是‘人淡如菊、不争不抢’的人设，出于谨慎原则，在直播的镜头下，孟云茵只能竭力让自己维持住这个完美人设。
　　想到这里，孟云茵也是觉得可笑，粉丝们喜欢她不争不抢的样子，但在这娱乐圈里哪有真的什么不争不抢。
　　这块蛋糕就这么大，好资源也就那么点，但一茬一茬的新人涌进来，不争不抢的结局就是慢慢糊穿地心，查无此人。
　　想要往上爬，就要争得头破血流，抢的你死我活，甚至是不择手段。
　　孟云茵上辈子就坚信这一点，只不过运气不好，但现在不一样了，她看了眼身旁的宋放，嘴角微微勾起，这辈子她一定会站在娱乐圈的最高处。
　　林夕算什么，只不过是昙花一现罢了，还没资格成为她孟云茵的对手。
　　至于褚尤，也没什么大不了，就是一个有点家世的富二代，现在对她来说，最重要的是拿下宋放。
　　因为第二天要离开，回到别墅后，所有嘉宾都在自己房间收拾行李。
　　林夕东西不多，收拾完后就在别墅里晃荡，实在没什么意思，她便和导演组说了一声，独自一人出了门，准备在岛上再转转。
　　身边没有摄像大哥亦步亦趋的跟着，林夕觉得浑身都自在了不少，伸了个大大懒腰，漫无目的在岛上逛了起来。
　　难得这么放松，林夕心情很是不错，还情不自禁哼唱起了小曲。
　　溜达了好大一圈后，她来到了沙滩这边。
　　这里人不少，很多人会选在这里看落日，林夕也没往人多的地方去，而是选了一个不太显眼的区域，准备也凑个热闹，在海边看场日落。
　　只是，当她正准备找块平滑的石头做下来时，突然不远处出来一阵争吵声，说的话还是中文。
　　有句话说的果然没错，看热闹是刻在中国人DNA里的东西，林夕自然也不能例外。
　　她这会也顾不上看什么日出了，屁颠颠地走了过去。
　　林夕走进后才发现，原来是一对中年夫妇在因为照相的事情拌嘴，准确来说，应该是女人嫌弃男人拍照不行，男人单方面挨骂呢。
　　“你故意的是不是，你这都拍的什么啊，我腿有这么短吗，还有我这表情，真的是怎么丑你怎么拍。”女人边说边跺脚，一副气急败坏的样子。
　　男人无措地挠了挠脖子，“可明明都是按照你说的做的啊，我也不知道那个环节出问题了。”
　　女人一听更生气了，“陆启文，你什么意思，所以都怪我了？”
　　“小慧，你别生气，我不是这个意思，怪我，都怪我，等这次回去我就报个摄影班行不行。”男人好脾气地哄着女人。
　　女人显然并不是这么好哄的，“你竟然还好意思提这事，你就说这话都说过多少次了，哪次见你去学过！”
　　男人一脸无奈，“我这不是忙吗，一直都没时间……”
　　“呵呵，什么没时间，你当年追我的时候可是一天二十四小时都有时间的。”女人冷笑道。
　　男人忍不住扶额，拉着女人好一顿道歉才勉强把人哄好。
　　“那现在怎么办，我刚刚出门特意换的裙子，就是想拍照发朋友圈的。”女人沮丧地说道。
　　男人也不知道该怎么办，举着手机似是想让女人将就用他拍的照片，但却又是一副不敢说的样子。
　　林夕也是啧啧称奇，她本来是看热闹的，谁能想到却吃了好大一碗狗粮。
　　她甚至觉得，如果是这两位上他们的恋爱综艺，导演他们也不会再整天嚷嚷着没有糖了。
　　遇见就是缘分，林夕也不好袖手旁观。
　　于是，她走向前试探性说道：“那个，打扰一下。”
　　本来闹别扭的两人，同时转过头来。
　　可能是面对陌生人的警惕，两人看向林夕的目光都带着几分打量。
　　女人礼貌且疏离地开了口：“请问，有什么事吗？”
　　林夕一愣，刚刚离远了没太注意，这会才发现这两人气场似乎和她以为的有很大出入。
　　怎么说呢，男人一改笨手笨脚哄老婆的妻管严模样，面对林夕这个外人时，整个人气场瞬间变了，浑身威压让人不敢小觑。
　　至于女人嘛，保养的很好，有些看不出具体年龄，不过，刚刚身上小女人的娇嗔模样却没了，举手投足间满是优雅。
　　看着两人浑身气派，林夕突然就有点后悔过来了，但来都来了，此时也容不得她后退。
　　她指了指他们的手机，脸上保持得体的微笑，“抱歉，我没别的意思，就是刚刚听到了你们的谈话，如果不介意的话，我可以替你们拍照。”
　　说罢，她还略带打趣地说道：“我上过一些摄影课，拍照技术应该还算可以。”
　　她这一句话成功打破了三人间本来生疏的气氛，女人似是也想到刚刚自己的话，也径自笑了起来。
　　“那就麻烦你了。”女人笑着从男人手里拿过手机，递了过去。
　　林夕接过手机，“不麻烦。”
　　她单独给女人拍了几张，又给两人拍了几张合照。
　　事实证明，林夕拍照技术是真的很不错，女人看到照片非常满意。
　　这照片不管是从氛围感，还是构图比例都没得挑剔，女人越看越开心，同时还不忘念叨男人好好学学。
　　“能麻烦再帮我们拍一张合照吗，就是背对大海的方向。”女人询问道。
　　林夕轻笑道：“当然可以。”
　　她重新接过手机，只是视线突然略过不远处的海面，不禁一顿。
　　这片海是可以游泳的，但分为浅水区和深水区，游客一般都是白天时在这里游泳，但傍晚后，为了安全大家都不会再过去。
　　然而，林夕却发现此时深水区竟然有个小身影在挣扎。
　　这、这是有人溺水了！
　　“怎么了，有什么不对吗？”女人看林夕突然不动了，奇怪地问道。
　　林夕根本顾不上解释，把手机塞到女人手里，拔腿就朝着有人溺水的方向跑去。


第11章 咸鱼第十一天 ◎包办婚姻？◎
　　傍晚的大海已经渐显深蓝色，海风在微波亃亃的海面上吹起涟漪,哗哗的海浪声紧扣着那根绷紧的心弦。
　　海水没过林夕的脚腕，然后是小腿、大腿、腰部……随着大半身体浸入水中，她心底深处的恐惧也快要将她淹没。
　　曾经那些窒息的回忆汹涌而来，林夕用仅存的理智拼命抵抗着，终于，她游到了溺水者的身边。
　　溺水者是个小男孩，此时他的情况已经非常不好了，几乎已经不再挣扎。
　　林夕再也顾不上其他，深吸了口气，从后面用一只手抱着他的脖子，使得小男孩脸朝上背靠她，然后另一只手划水，快速朝着海边游去。
　　游回岸边后，林夕第一时间把小孩平躺放在海滩上，这时她才看清怀里人的脸，竟然是小宝，是那天和他们一起完成广场舞任务的小男孩。
　　林夕手脚抖得不行，但此时小宝已经没有意识，必须赶紧做急救，她努力让自己平静下来，脑子里拼命回想溺水急救的措施。
　　周围的人都围了上来，不知谁喊了一声‘都让开，不要围着’，众人这才慌忙散开些。
　　林夕此时完全没办法分神，她双膝跪在地上，迅速清理小宝口鼻中的异物，然后做人工呼吸和胸外按压，一下、两下、三下……
　　不知多久后，现在众人都不由地跟着抽了口气，小宝终于‘哇’的吐出一口海水，紧接着人也慢慢醒了过来。
　　救过来了，终于救过来了！
　　林夕绷着的那根弦也终于松了下来，她整个人直接瘫坐在地上，脸色煞白的吓人，比小宝这个溺水者还难看些。
　　很快小宝的奶奶也闻讯赶了过来，老人家腿直接就软了，扑在地上把小宝抱在怀里，哭的不行。
　　林夕想把位置让给了小男孩的家人，只是刚刚恐惧感并未来得及消退，她的手脚竟然还在不自主地在发抖。
　　看着抖得不像话的双手，林夕眼神不由变得晦涩。
　　看吧，会游泳和怕水真的是一点关系没有。
　　隔了几秒后，她还是咬牙站了起来，踉跄了两步后，默默退出了人群。
　　此时，海滩上一片混乱。
　　小男孩恐惧的哭声，老人家带着哭腔的安抚声，还有路人七嘴八舌的声音……
　　还好刚刚情况危急时，有人给岛上的医院打了急救电话，看到专业医护人员赶了过来，林夕这才放心转身离开。
　　只是在离开后不久，人群中走出来了两个人，正是林夕刚刚帮忙拍照的那对中年夫妻。
　　沈慧看着林夕的背影，问身边的丈夫：“老陆，你看这姑娘刚刚那反应，好像是怕水的吧。”
　　陆启文思考一瞬，沉声道：“应该是。”
　　他刚刚是紧跟着林夕冲过去的，只是比她慢了些，但整个救助过程他算是近距离的见证者。
　　林夕在海里面救人时的反应做不了假，那是身体最本能的条件反射。
　　这么怕水，还能学会游泳，同时还掌握着正确的急救措施，就冲着这份直面恐惧的魄力，这个小姑娘还是真不简单。
　　不知想到什么，沈慧眼里闪过一丝不明神色。
　　“哎，林丫头呢，今天多亏了有她，不然小宝可就危险了啊。”
　　一大爷从人群中走出来，若是林夕在，定能认出这大爷就是那天帮她一起完成广场舞任务的人之一。
　　“奇怪，刚刚还在这里呢，怎么转眼就不见人了。”大爷边四处张望边说道。
　　沈慧有些意外，顺口问道：“老人家，您认识刚刚救人的姑娘？”
　　大爷点了点头，回道：“认识啊，那姑娘叫林夕，是个明星，来这里好像在录个谈恋爱节目。”
　　“算了，还是先把小宝的情况检查好，反正都在岛上，等稍后让老李再去道谢也来得及。”大爷边说边跟着医护人员的人群离开。
　　沈慧愣了好一会，喃喃道：“恋爱节目……”
　　林夕一路回到了别墅，只是刚走进院子便迎面碰上了褚尤。
　　褚尤看她浑身湿透样子，吓了一跳，“你这是怎么了，掉进海里了？”
　　林夕轻摇了摇头，整个人蔫蔫的，“出了点意外，没什么事，我先去换身衣服。”
　　褚尤：“快去吧，换完衣服快下来吃饭，今天节目组大发善心给定了餐，不用我们自己再做饭了。”
　　林夕摆了摆手，“晚饭我不吃了，帮我和大家说一声，就说我不舒服，没胃口。”
　　褚尤愣了下，不过看林夕的样子也不好再追问，只能说道：“也行，那你好好休息吧。”
　　他看着林夕煞白的脸色，不放心地又嘱咐道：“要是不舒服，别硬撑。”
　　林夕努力扯了扯嘴角，“放心，我没事。”
　　回到房间后，林夕强打着精神冲了个热水澡，然后换上睡衣后，把整个人裹在了被子里。
　　深深的疲惫感席卷而来，那股子打心底涌进来的那种无力感让林夕非常沮丧。
　　果然有些事情并不会随着时间、地点、空间的变化而有所改变，连穿书这么离谱的事都发生了，但那些事情却还是能紧紧纠缠着她。
　　林夕是怕水，但正常情况下不会有如此大的反应，只是小宝的溺水勾起了她一段很不好的回忆。
　　那年她十五岁，以私生女的身份来到了和她格格不入的赵家，也是第一次见到了她名义上的父亲和妹妹，以及那些名义上血缘上的家人。
　　林夕是个私生女，但索性身份还不算太难堪，她只是赵父婚前的非婚生女，并不是什么婚外恋的产物，这点一直都令她挺欣慰的。
　　赵家算是他们当地的豪门了，赵父年轻时和林夕的妈妈林女士相爱了，林女士二十多岁未婚生女有了女主林夕，但赵家人因门第悬殊为由不愿接受林女士及林夕，两人也就迟迟没有结婚。
　　后来两人感情消磨殆尽后分手了，林女士带着林夕过起了单亲妈妈生活，赵父接受了家里人安排的婚姻。
　　林女士是一个生活中不能缺少爱情的女人，但对爱情也是拿得起放得下，当发现与赵父的感情走到尽头时也并未纠缠，放手的很是洒脱。
　　此后赵父便没有再出现在林夕和林女士的生活中，当然，他也承担起了父亲该有的义务，该给的赡养费一分也少过。
　　在林夕的记忆里，认真算起来，林女士确实不是传统意义上合格的妈妈，却也是个好妈妈。
　　从小到大她已经记不得有多少次林女士为了恋爱对象放她的鸽子，家长会也总是缺席，还总是给她惹各种各样的麻烦，但她却也能在恋爱对象欺负自己时，果断分手，还击为她出头。
　　本来这一切都好好的，但意外还是猝不及防地来临了，林女士在又一次恋爱后，因飞机事故死在一场奔赴爱情的路上。
　　有时候林夕会不禁想，如果林女士没有在那场奔赴爱情的飞机上丧生，那她应该也不会和赵家人有交集了吧，也就不会发生后来那些事情了吧。
　　回到赵家的时候正好是个暑假，林夕记得很清楚，她那个同父异母的妹妹赵佳佳说是为了庆祝她回家，一家人去海边旅游。
　　林夕因为不会游泳，对水还是有着本能的恐惧，所以没事的时候并不会靠近水边。
　　但赵佳佳却引着她来到了游艇边，亲手把她推进了海里，看着她在海里绝望地挣扎，直到她失去意识。
　　当然林夕也不是软柿子，事后也反击了，她知道赵佳佳会游泳，把她推水里也没什么用，于是就特地找个没人的地方，狠狠把人给揍了一顿，半个月没下得了床的那种。
　　不过，从那之后，林夕怕水的毛病也彻底留了下来。
　　可能是当时在海里溺水的经历给她的阴影太大了的缘故，即便她之后克服万难学会了游泳，但却始终是克服不了对水的恐惧。
　　特别是海里的水，那种淡淡的咸味充斥在鼻尖时，似总能把她拉回到当初溺水的那种绝望中。
　　第二天早上，睡一觉的林夕状态好了很多。
　　她对情绪的自我调节能力一向还不错，虽然不知道为何来到了这个世界，但摆脱了曾经的一切，重新开始也不错。
　　其实，就这么无牵无挂、随心所欲的生活下去也挺好。
　　吃完早饭后，按照节目录制流程，海岛篇结束前的最后一个环节，就是嘉宾们之间需要互相确定心动对象了。
　　也就是说，下一站开始cp都是定向的。
　　“大家快选出自己心动对象，对对对，在这张纸上就行。”工作人员说道。
　　嘉宾们按照指示，分别写下来心中的名字，然后交给了工作人员统计。
　　不管是现场的众人，还是直播间里的观众对这个环节都无波无澜，对大家来说这就是流程问题，结果早已经显而易见。
　　弹幕一片字幕划过：毫无悬念！
　　很快结果就出来了，三对cp分别是孟云茵和宋放，彭百川和赵雅琦，褚尤和姚贝贝。
　　而林夕求仁得仁，成功落单。
　　【年度最失败的综艺，一点悬念都没有】
　　【没劲，导演确定会搞恋爱综艺吗，节目拍成这样也是醉了】
　　【林夕：真好，我要下班了！】
　　就在众人以为尘埃落定，该环节要结束时，导演却突然说话了。
　　“大家先等等，我还有两件好消息要宣布。”
　　众人一愣，齐齐看向导演。
　　林夕突然有些犹豫，所以她这个刚被淘汰的人还该不该留下来呢？
　　应该不用吧，反正接下来她也不用参与，林夕站起身就要离开。
　　“林夕，你也等等，”导演忙说道，“这两个好消息都和你有关。”
　　“好消息？”林夕惊讶地指着自己，“还和我有关？”
　　等等，她心里怎么突然有了不好的预感。
　　“对！”导演重重地点头，脸上都快笑出菊花了。
　　“恭喜你不用离开了，我们将会有一位男嘉宾空降，这位男嘉宾在接下来的节目里，就是你的cp！”
　　“什么？”林夕惊讶地直接破了音，“男嘉宾空降，这都什么时候的事？”
　　导演笑得没眼看，“就今天早上确定的啊，林夕，你也是运气好，这是老天都不想让你离开。”
　　林夕：“……”
　　狗屁的运气好！
　　老天这是想要玩死她的节奏啊，明明一只脚已经离开了，还能硬被拽回来。
　　直播间里的观众也是震了大惊。
　　【妈呀，这反转太刺激了吧，对不起导演，刚刚我冤枉你了！】
　　【夺笋啊，没看到林夕怀疑人生的样子嘛，还这么刺激她】
　　【哈哈哈，想刀一个人的眼神是藏不住的，隔着屏幕我都感觉到了林夕的杀气】
　　【额……林夕这好像是本来开开心心准备下班了，下一秒却被临时通知加班的我！】
　　【我竟然有些期待下面的节目了，不冲其他的，就冲着林夕被迫留下来加班的社畜反应】
　　【林夕：勿cue，本人已死，有事烧纸！】
　　【哈哈哈，笑死，一个不想上班只想咸鱼的社畜，却苦逼地被领导要求加班，简直不要太真实】
　　导演似是嫌林夕不够闹心，还屁颠颠问道：“林夕，你就没什么想说的吗？”
　　林夕麻了，“如果我说拒绝，有用吗？”
　　导演如实回道：“……没用。”
　　节目组同所有嘉宾签的都是整季合同，片酬也是支付整季的费用。
　　关于之前让一位女嘉宾提前离开的事，本来就是节目组不得已为之，但现在嘛，导演想到即将到来的男嘉宾，反正他是肯定不会给林夕机会离开的！
　　也就是说，节目组可以根据需要决定嘉宾录制到什么时候，而嘉宾自己如果要离开，就需要赔付违约金。
　　林夕冷笑一声，“那我还能说什么？”
　　突然强买强卖给她安排位男嘉宾，还不能拒绝，封建婚姻也没有这样的啊，至少人家还走了个形式，去测测八字是不是合适啊。
　　“其他嘉宾怎么也算是自由恋爱，我这是什么？”林夕无语地翻了个白眼，“包办婚姻吗？”
　　众人被这林夕话说的一愣，包办婚姻？
　　别说，这形容还挺贴切啊。
　　可是配上林夕此刻生无可恋的表情，不知为何，他们就突然很想笑是怎么回事啊。
　　【我去！包办婚姻？这形容绝了，认真想想，可不有内味嘛】
　　【哈哈哈，笑死我了，不得不说，这节目还是有林夕好看啊】
　　【林夕太有梗了，这种时候还能甩出包袱来，厉害！】
　　【淡定淡定，沙雕搞笑女的常规操作而已，毕竟是刻在DNA里的东西啊】


第12章 咸鱼第十二天 ◎不打一架很难收场吧◎
　　空降男嘉宾？
　　导演这一出惊到的可不止林夕一个人，其他嘉宾也是一副完全没有预料到的样子。
　　不过，相比于林夕的生无可恋，其他人更关心的似乎是这位男嘉宾，到底是何方神圣，能有这个勇气在这种时候过来。
　　姚贝贝率先问出了大家的心声，“导演，到底是哪位男嘉宾呀，也是艺人吗？”
　　导演笑得简直没眼看，“当然是艺人了，不过，是谁暂时还不能说，我们要给男嘉宾保持些神秘感！”
　　众人：“……”
　　神秘感？可真能整活！
　　不过，此时不管是观众还是其他嘉宾，其实都没太把新来的男嘉宾当回事，有陆离白的事在前，稍微有些名气的男艺人怕是都不会过来。
　　而这种情况下，能顶住各界压力而来的艺人，无非就只有一种可能，对方是籍籍无名，又一心想蹭热度的十八线小艺人。
　　为了热度和曝光，被群嘲总比淹没众人要强的多！
　　“但是呢，我们可以给一些关键词，大家可以尽情期待！”导演轻咳了一声，试图努力让自己淡定，但语气中隐隐带着一丝兴奋。
　　姚贝贝追问道：“什么关键词？”
　　“一共有三个关键词，”导演适时伸手了三根手指，然后一个个往下掰：“强迫症、精力充沛和特别讨厌废话！”
　　听到这形容，现场的嘉宾都沉默了，这么事逼的吗？！
　　林夕直接冷笑出声：“但凡我表现的模糊点，你们都不至于找的这么准吧。”
　　强迫症？想想她在节目中一向不拘小节、凌乱美的作风。
　　精力充沛？她一个在节目里能坐着不站着，能躺着不坐着的人有这玩意？
　　特别讨厌废话，还特别！
　　就问这哪一条不是来克她的！
　　还有，林夕合理怀疑，最后这条是节目组擅自加上去的，就是故意报复之前她用废话糊弄节目组采访的事！
　　【卧槽！节目组也是够损的，做个人吧，这哪里是男嘉宾，分明就是找来克林夕的吧】
　　【哈哈哈，笑死林夕这话说的一点没错，她给节目组提供太多线索了！】
　　【林夕：我应该悠着点，不该这么放飞自我！】
　　【感觉他们是要玩死林夕啊，这哪是cp啊，分明就是找了个祖宗】
　　【我去！我发现我疯了，竟然开始期待林夕这对了，哇哈哈哈，撒不撒糖无所谓，就是想看到两人打一架！】
　　【就冲着这完全相反的性格，不打一架很难收场了吧】
　　【额……就突然有点好奇这位男嘉宾是谁了】
　　林夕倏地一下站了起来，爱谁谁吧，她反正不想伺候。
　　“导演，我要求换人？”
　　既然合同牵制暂时没办法不能离开，换人她还是要挣扎一下的。
　　“换人？”导演一愣，“换谁啊？”
　　林夕扭头看向褚尤，一脸‘我豁出去了’的样子。
　　“兄弟，你抛头颅洒热血的机会来了，怎么样，组cp吗？”
　　褚尤一愣，显然没料到林夕会突然来这么一出，只是他还没反应过来，旁边的姚贝贝‘蹭’地站了起来。
　　“林夕，你这是什么意思，挖我墙角？”
　　姚贝贝本来在幸灾乐祸，但一听林夕这话瞬间就不乐意了。
　　自从褚尤的经纪人找了姚贝贝的经纪人后，姚贝贝便她经纪人被警告了，说褚尤对她没兴趣，让她别想着假戏真做之类的话，还明确表明，褚尤的意思是如果她再越界，他不介意毁约退出节目。
　　姚贝贝一向很识时务，既然褚尤这么明确表示了自己的态度，如果她再不及时收手，金龟婿没钓到就算了，到时候再因此得罪褚尤，那到时候才真的是鸡飞蛋打。
　　所以，她这段时间都很老实，就好好接受公司让她和褚尤炒cp的安排，虽然也曾担心褚尤会在最后选择和林夕组cp，但好在最后褚尤还是接受公司的安排。
　　可是本来已经定下来的事情，她怎么也没料到林夕会突然来这么一出公开抢人，她自然也淡定不了了啊。
　　褚尤这会终于反应过来，一脸臭屁道：“我去，兄弟，你这是什么时候对我生出了非分之想啊？”
　　林夕‘呵呵’两声，面无表情回道：“你想多了，江湖救急罢了。”
　　褚尤却满脸不以为然，仰着那张‘老子天下第一帅’的脸，“懂了，你这肯定是被我的美色所折服，哎，没办法，长得太帅也很苦恼啊。”
　　林夕：“……”
　　毁灭吧！
　　【笑死，这是我第一次看到林夕在节目里急了】
　　【哈哈哈，就问换谁谁不急啊，不过，笨蛋美人cp真的没人嗑吗，这也太好嗑了吧】
　　【不不不，我是来兄弟cp的，沙雕成对欢乐多】
　　不过，姚贝贝的话确实让林夕意识到，这个江湖救急怕是不太合适。
　　刚刚就是一时着急没想这么多，先不提挖不挖墙脚的事，这个要求也确实会让褚尤难做。
　　可就在林夕准备说点什么时，导演突然出声打断了她的话，“不行，林夕你的cp是指定的，不能换！”
　　林夕一脸懵逼：“为什么？”
　　导演想了下，回道：“对方参加咱们节目的要求就是，cp必须是你！”
　　林夕：“……”
　　特么的还有这回事！
　　换cp的插曲就这么过去了，除了林夕自己外，好像其他人都没太当回事，包括后知后觉反应过来的姚贝贝也意识到，这只是她即时甩出的综艺包袱。
　　这段时间明眼人都能看出来，林夕似乎特别反感两女争一男的戏码，这种撕逼项目都是能躲多远躲多远 ，甚至为了避免不必要的麻烦，她对男嘉宾也都是尽量避嫌，自然不会在这种时候上演挖墙脚戏码。
　　毕竟，要上演早都上演了。
　　对此，包括直播间的观众和导演组的众人也都是这样认为的，只有林夕自己知道，屁的综艺包袱。
　　于是阴差阳错的，林夕这一无意之举反而给她立了个综艺有梗的人设，成功吸引很多综艺节目的注意。
　　当然了，这些都是后话。
　　导演看着气氛还不错，顺势宣布了第二个好消息。
　　“至于另一个好消息嘛，就是之前节目开播时提过的，第一站结束后，网上会评出呼声最高的一对cp，将会去拍摄节目冠名方的商业广告，成为品牌新品的代言人。”
　　只是导演这话一出，众人下意识看向孟云茵和宋放，自打开播一来，关于两人cp的呼声一直都名列前茅，所以大家都默认这块蛋糕必是两人的囊中之物。
　　“没错，这一站最受欢迎的就是我们的宋孟cp，恭喜宋放和孟云茵。”
　　大家齐声道贺，孟云茵和宋放两人起身感谢，面上一派和谐。
　　《恋爱之旅》冠名方是国产某知名手机品牌，即便只是一个品牌支线的代言，对嘉宾们也是非常有吸引力的了。
　　这样的商务资源，对其他人来说不羡慕肯定是假的。
　　孟云茵脸上挂着得体的笑容，对这个结果她还是比较满意的，来参加这档恋综是为了宋放不假，但这个商务资源她也是一早就盯上的，索性结果没让她失望。
　　“不是说两个消息都和林夕有关吗，这有她什么事？”褚尤问道。
　　“别急，我这不还没说完呢。”导演笑呵呵回道，“下一站我们又有新的赞助商加入了，新的金主爸爸指定让林夕去拍商业广告。”
　　这话一出，众人齐刷刷看向林夕，羡慕嫉妒恨各种情绪皆有。
　　直播间里的观众也是一片唏嘘，都在感叹林夕的好运。
　　若说孟云茵和宋放那个cp商业广告是早有心理准备，林夕这个简直就是天上突然掉馅饼的事了。
　　节目组也是万万没有想到的，其实他们节目因为是直播的缘故，招商一直都很困难，他们费了好大劲才勉强拉来三家赞助商，和其他综艺自然是没办法比，这也是节目组一直头疼的地方。
　　当然他们也想过，等节目开播后有热度的话，自然有品牌方找上门合作，但是他们万万没有想到，第一次赞助商竟然是冲着林夕来的。
　　之前以为林夕这一站要离开，这事本来都已经黄了，谁知峰回路转，也算是皆大欢喜了。
　　对此，林夕也挺意外的，显然也不明白金主爸爸究竟看中了她哪点。
　　不过，管他呢，像这种商业广告都是有钱拿的，对此她也不排斥。
　　就算是对她被迫留下来，还被匹配个事逼cp的补偿吧，林夕想。
　　拍摄要进入到下一阶段，海岛篇打板结束后，直播也随即关上了。
　　接下来的时间，嘉宾们也能缓上一缓，不用整天面对着摄像镜头。
　　这边镜头一关，褚尤便屁颠颠地凑到林夕身边，神秘兮兮说道：“节目组真不要脸，都这时候了还蹭陆离白热度。”
　　林夕愣了下，“陆离白？”
　　褚尤轻‘嗯’了一声：“对啊，你上网去搜搜就知道了，那三个关键词和他都挺贴合的，很难不让人多想啊。”
　　林夕：“……那还真是够不要脸的。”
　　都到这个地步了还敢蹭，节目组也是牛批啊！
　　“就有没有一种可能，这位男嘉宾就是陆离白啊。”褚尤突然说道。
　　林夕扭过头，默默地看着褚尤。
　　褚尤也意识到自己这个想法有多离谱，摸了摸鼻子说道：“好了，好了，我在想屁吃行了吧。”
　　“哎，我还真的挺期待是陆离白来的，他可是我偶像啊。”
　　林夕疑惑地瞥了他一眼，“偶像？”
　　“对啊，我可喜欢他的歌了。”褚尤点头，瞬间化身一副小迷弟的做派。
　　“我一直都在想，什么时候能有机会和他同台表演就好了。”
　　林夕瞥了褚尤一眼：“你不是唱跳双废物吗？”
　　所以，同台表演什么？
　　褚尤：“那怎么了，人还不能有点梦想了。”
　　林夕无情戳破他的幻想：“放过你偶像吧，被你喜欢真惨。”
　　褚尤：“……”
　　这兄弟突然就有点不想要了！
　　海岛篇录制结束后，节目组的效率也是很高，当天下午就安排大家坐上了飞回国内的航班，直接赶去下一个录制地点。
　　然而就在他们离开后，原本赶来感谢林夕的祖孙三人扑了个空。
　　这祖孙三人正是之前林夕救的小宝，和他的爷爷奶奶。
　　小宝有些沮丧，“姐姐怎么走了啊，我还没谢谢她的救命之恩呢。”
　　“没关系，等回国了让你爸妈想想办法，肯定能当面道谢的。”小宝的奶奶安慰道。
　　小宝两眼倏地亮了起来，猛地点着小脑袋，“对哦，姐姐是明星，爸爸肯定有办法！”
　　航班抵达国内的机场后，当晚林夕他们入住在机场附近的酒店。
　　第二天一早，众人便赶往第二个录制地点。


第13章 咸鱼第十三天 ◎惊！真是陆离白◎
　　时尚杂志拍摄现场。
　　摄影师拿着相机在忙碌着，咔嚓、咔嚓的快门声充斥整个摄影棚。
　　闪光灯下，一个肩宽窄腰腿长的男人正单手插兜立在那里。
　　男人眉眼天生带冷感，肤色冷白，五官精致却不阴柔，表情很淡，看着就让人难以接近。
　　他没有刻意去摆什么pose，一身矜贵的气质浑然天成，举手投足之间甚至还带着几分……优雅。
　　“陆老师，麻烦看下镜头……”摄影师对着场中的男人喊道。
　　闪光灯下的男人闻声，漫不经心抬了抬眼皮看向镜头。
　　眼神淡漠清冷，漆黑的眸子里透着几分不羁，似乎有一种莫名的魔力，让人根本移不开眼。
　　时间仿佛在这一刻被按下了静止键，四周传来小范围的抽气声。
　　“对，就是这种感觉，非常棒！”摄影师激动地说道，手下的快门更是不停地按下。
　　大概过了半分钟，摄像师终于满意地收起了相机，说道：“辛苦了，陆老师，我们今天就到这里吧。”
　　陆离白冲着摄影师微微颔首，声线冰冷低沉地‘嗯’了声。
　　拍摄一结束，陆离白的经纪人钱进连忙上前，简单同摄影师打了声招呼，便带着自家艺人朝着棚外休息室走去。
　　直到陆离白的身影彻底消失在摄影棚后，棚内才爆出一阵激动的惊呼声。
　　“我天哪，陆离白这腿、这腰，还有这脸，不行不行，我人没了！”
　　“妈呀！怎么会有这么帅的人，我刚刚眼睛眨都不舍得眨一下。”
　　“不过讲真，最绝的还是气质，果然是‘人间想都不要想’啊……”
　　不远处的摄影师徐敬听到工作人员的窃窃私语，不禁笑了笑，他们这话倒也说的没错。
　　算起来，徐敬也算是拍了大半个娱乐圈明星，其中也不乏当红小花小生、影帝影后，但他却也不得不承认，陆离白确实担得起‘内娱第一神颜’的称号。
　　特别是他那通身矜贵的气质，可不是一朝一夕能培养出来的。
　　不过想起陆离白的家世，徐敬不禁感慨，气质这东西果然和出身有很大的关系。
　　休息室内，化妆师正在帮陆离白卸妆。
　　钱进接了电话，急匆匆地出去了，等他再回来时，休息室里只剩下卸完妆换好衣服的陆离白。
　　陆离白修长的手指点着手机屏幕，听到开门的动静后，慢条斯理地掀了掀眼皮，神情懒散。
　　“你怎么不接你家太后的电话啊，这都打到我这里来了。”钱进扬了扬手机，一副身心俱疲的样子。
　　陆离白似是没有什么说话的欲望，半响才接道：“什么事？”
　　“等等，我先喝口水，真是渴死我了，你家太后可真是太能念叨了。”钱进拿起桌上的矿泉水，拧开，仰头灌了一大口。
　　“还能是什么啊，不就是问你去没去录制《恋爱之旅》的事。”
　　当然了，还问了些其他的事情，不过，钱进瞥了眼陆离白不善的脸色，果断把那些话咽了下去。
　　“不过，你说你妈怎么突然非要让你参加这个综艺啊，害得我都推了好几个通告。”钱进苦大仇深道。
　　“难道真是因为之前看了网上那些乱七八糟的消息，哎，说起来那事确实怪我。”
　　提起这事，钱进不免有些自责了。
　　这事还要从《恋爱之旅》这档综艺导演周凯联系他说起，按理说，这种综艺的邀约他们一向都是直接拒绝的，更别说是恋爱综艺，陆离白是更不可能去的。
　　只是因为钱进刚进圈当经纪人时，欠过周凯一个不小的人情，所以不好直接就拒绝了，但让陆离白去录这档节目肯定也不可能。
　　别的都不提，但就‘恋爱综艺’这四个字，只要他敢提，陆离白冷眼都能冻死他。
　　于是钱进便想着，稍微拖两天再找个借口回绝了，这样也不会显得不近人情。但是，谁能想到那段时间确实太忙了，他竟然把这事抛之脑后了。
　　再后来，等到节目开播之前对方再联系他时，钱浩这会才想起这事来。
　　可是对方却误以为他迟迟没有回绝就是有机会，甚至在宣传节目时各种暗示陆离白的信息。
　　本来这也不算什么，说清楚就好了，至于节目组蹭热度的事也没什么大不了的，反正这些年他们也没被少各种蹭热度。
　　只要到时候陆离白没出现在节目里，一切都会不攻自破。再说了，关于陆离白参加恋综这事，稍微了解他的粉丝和网友一开始就不会相信，对他们而言也没造成什么损失。
　　但坏就坏在，这事之后竟被有心之人利用，再次拿陆离白‘厌女症’、gay的事大做文章，那些营销号更是各种跟风，甚至说什么他不去参加恋综是因为根本不喜欢女人之类的。
　　虽然他们当时处理的及时，这些东西很快被压了下去。
　　但是，如果陆离白的妈是看到因为这些子虚乌有的报道逼他去参加恋爱综艺，那钱进觉得他可就真的万死不辞了。
　　陆离白垂下眼眸，神色清俊贵气，淡声道：“应该不是。”
　　“不是？”钱进愣了下，“那还是因为什么？”
　　陆离白也没解释，只是低头捣鼓了一通手机，然后递到了钱进的面前。
　　钱进这才看到，陆离白手机上是他妈朋友圈的一条内容，去海岛度假拍的照片。
　　“怎么了，这个有什么问题吗？”钱进还是没弄明白。
　　陆离白收回手机，重新靠在椅背上，坐姿毫无正行。
　　“去网上搜《恋爱之旅》拍摄地。”
　　钱进一愣，突然明白了什么。
　　“不会这么巧吧，这综艺竟然是在你爸妈度假的海岛上取景的。”
　　说完，钱进还是有些不相信，忙拿出手机去网上搜，结果却不得不让他相信。
　　“我去！你妈不会和这个林夕认识吧，让你去参加节目也是为了她！”钱进惊讶道。
　　怪不得要指名让陆离白在节目里和林夕组cp，之前他一直以为因为节目里就剩下林夕一个女嘉宾的缘故。
　　现在想想，这个理由确实有些牵强，毕竟只要陆离白要参加恋综的消息放出去，怕是有很多人都会抢着上节目，哪里还会缺女嘉宾。
　　但如果他们这个猜测是真，那现在这件事情就难搞了啊。
　　之前也不乏以各种方式接近陆离白的女人或男人，但钱进却还是第一次见这种曲线救国的，而且还成功了！
　　不过，林夕这小姑娘不简单呀，她到底是怎么入了那位陆家夫人的眼，甚至不惜亲自压着儿子去参加恋综。
　　“那你打算怎么办？”钱进皱眉问道。
　　陆离白神情寡淡，“不怎么办，一个无关紧要的人。”
　　钱进愣了下，瞬间明白了他的意思。
　　“行吧，节目组那边已经说好了，你放心，他们同意不会强制要求你和女嘉宾互动，你呢，随意就行。”
　　钱进想了想，又说道：“等到了地方，我也私下里找那个林夕的经纪人谈一谈。”
　　让她们尽早知难而退，不要再做些没有意义的事，这样对大家都好。
　　不过，钱进嘴上说是谈一谈，但懂的都懂，这就是要给对方施压了。
　　陆离白垂着眼，手上动作顿了顿，随即轻‘嗯’了声。
　　钱进点了点头，不知想到什么，突然一脸八卦兮兮的表情。
　　“那个，还有个问题，我真的很好奇。”
　　陆离白眼皮都没抬一下。
　　钱进兴致勃勃：“话说，你这次怎么这么好说话，竟然会同意你妈去参加恋爱综艺！”
　　据他这些年对陆离白的了解，这位大少爷可不是个轻易就能妥协的人，亲妈也不行！
　　除非，除非他是有什么把柄在他妈手里！
　　陆离白淡淡地瞥了他一眼，眼神带着警告：“你很闲？”
　　钱进忙摇头，讪讪道：“不闲，一点都不闲！”
　　就是太好奇了！
　　不过，陆离白这个反应越反而是让钱进心痒不已，这究竟得是什么把柄啊？
　　继国外海岛篇结束后，很快到了《恋爱之旅》国内站开播的日子，这站选在了B市附近的，某知名古镇。
　　这天，观众早早守在了直播间里，翘首以盼着。
　　原因无他，他们就是来看热闹的！
　　看看那个和林夕不打一架很难收场的男嘉宾，究竟是何方奇葩！
　　【节目组搞的这么神秘，我倒要是看看这究竟是娱乐圈哪位！】
　　【别期待了，估计就是查无此人的十八线吧】
　　【不得不说，这位新来的男嘉宾真的勇气可嘉，你们看他那三个关键词，蹭某顶流热度也蹭的太明显了吧】
　　【这人想红想疯了，这摊子都敢接，呵呵，就等着被群嘲吧】
　　上午十点整，《恋爱之旅》准时开播！


第14章 咸鱼第十四天 ◎三合一◎
　　《恋爱之旅》这站节目组在古镇上租了五处联排的民宿小院, 四处给嘉宾们拍摄用，一处给节目组用。
　　国内站首次开播场地就设置在节目组自用的小院里，导演组架好了摄影设备, 工作人员更是早早布置好了场地。
　　林夕过来时其他嘉宾还没来, 待她走进来，看清院子里的一切后，不禁愣在原地。
　　这、这……是不是太夸张了点？！
　　褚尤正巧也来到了门口，看到门口的林夕不禁有些奇怪。
　　“林夕，你堵在门口干什么, 进去啊。”
　　林夕没解释什么, 侧身让出了位置, 院子里的一切呈现褚尤眼前。
　　褚尤先是一愣, 下意识往前走了两步，看到‘蓬荜生辉’的院子, 脸色那叫一言难尽。
　　“导演，大家都这么熟了，你们真没必要这么……”
　　导演一脸期待：“没必要怎么样？”
　　是不是很隆重！是不是足够有诚意！
　　褚尤上下打量了一圈，似是斟酌合适的用词：“浮夸！”
　　导演：“……”
　　褚尤压根没管导演蓦地黑下去的脸色, 仍在自顾自地继续说着。
　　“哎, 你这是把节目组的老底都拿出来啊, 不是我说，你们真没必要这样，关于咱们节目组穷的事也不是什么秘密, 真不用打肿脸充胖子。”
　　导演不再搭理褚尤, 而是把殷切的目光投向他旁边, “林夕, 你觉得呢？”
　　林夕嘴角抽了抽, 本想昧着良心夸上两句，但实在过不了心里那关。
　　“……就、有点暴发户的内味吧。”
　　【哈哈哈，暴发户这形容太贴切了，花篮、彩带，还有满院子大红灯笼，不知道还以为是哪家婚礼现场呢】
　　【节目组这期明显用力过猛了，一浪漫恋综搞得这么接地气，就不知道说什么好啊】
　　紧接着其他嘉宾也陆续来了，无疑，每个人见到现场的布置后都惊讶了一番，但众人也不傻，短暂的惊讶后，不由对节目组此番举动进行各种揣测。
　　细心点的还会发现，今天导演似乎特别激动，好像有什么了不得大事要发生一样。
　　难道真的是最后一位男嘉宾大有来头？
　　这个想法在众人心头划过，但下一秒就被否定了，还是之前那句话，有陆离白的事在前，稍微有些名气的男艺人怕是都不会过来。
　　至于这个人会不会就是陆离白本人呢，大家更是想都没往这方面想过。
　　开玩笑，陆离白来参加他们这个三流恋综，不是他疯了，就是这个世界疯了！
　　所以，最后不管是现场的嘉宾，还是直播间里的观众一致得出个结论：节目组在故弄玄虚！
　　然而就在大家心思各异之时，小院的门口传来动静。
　　众人纷纷回头去看，摄影大哥的镜头也径直转了过去。
　　一个头上戴着鸭舌帽，脸上带着口罩的男人走了进来。
　　来人目测有一米八五以上，肩宽腿长，身材比例堪称完美，众人恍惚一瞬，立马猜到了来人的身份：最后一位男嘉宾，林夕的大怨种cp来了!
　　【哇塞！节目组可以啊，这身材一看就是帅哥，隔着口罩都挡不住的帅气！】
　　【这腰，这大长腿，呜呜呜呜呜，妈妈，我又太可以了】
　　【我去，不是说来的十八线吗，就就冲着这身材还没红，就问娱乐圈是有多卷？】
　　【吸溜~隔着屏幕的我不争气地流下了口水，看这身材不会是模特吧】
　　【笑死，楼上哪里来的一群无脑花痴，不知道脸配不上身材的人多的是，就看这人捂得这么严实，肯定是丑b一个，呵呵，就等摘下口罩吓死你们吧！】
　　直播间里的观众可以热火朝天地讨论，但现场的众人却只能直直地看着来人，俨然在等着对方自报家门。
　　男人默默打量了一圈，抬手摘下了帽子和口罩，一张好看到会让人呼吸为之一滞的脸出现在众人眼前。
　　然后，林夕清晰地听到四周传来此起彼伏的吸气声。
　　‘嘭’的一声巨响，是褚尤跌落椅子的声音，“陆、陆离白！”
　　直播间弹幕瞬间爆了，齐刷刷一片：卧槽！
　　真的是陆离白！
　　这个世界疯了，陆离白竟然参加综艺了，还是档糊了一半的恋爱综艺！
　　林夕整个人也是懵的，脑子里只有一句话：艹！是她在想屁吃！
　　她此时就有一个问题，节目组到底是何德何能，竟然真的请来了陆离白。
　　当然，这不仅是林夕心声，也是在场众人和直播间所有观众的心声。
　　但是下一秒，众人突然想起什么，下意识看向林夕，目光中□□裸写着：她何德何能，竟然和陆离白成了cp!
　　林夕：“……”
　　“欢迎我们最后一位男嘉宾，陆离白，陆老师的到来真是让我们节目蓬荜生辉啊。”
　　导演周凯出声打破了院内沉默，他那双本来就不大的眼睛早都笑成了一条缝，声音里是压都压不住的激动。
　　周凯这两天可真的是憋坏了，当时收到钱进电话说陆离白要来参加节目时，他都以为自己幻听了，再三确认不是在做梦后，紧接着是一阵狂喜。
　　他们这个半死不活的节目有救了！
　　不，是他们要火了，爆火的火！
　　为了确保陆离白空降节目前绝对保密，除了台里几位大领导，这两天他愣是憋着谁都没有透露，连他副导演都没说。
　　看着容光满面的导演，一众工作人员这才恍然大悟，怪不得呢，怪不得这两天周凯总是一脸‘我高兴死了，但我不能说’的表情，原来他憋了个这么大的。
　　【我去！可不是蓬荜生辉嘛，如果我没记错的话，这好像是陆离白的综艺首秀吧】
　　【楼上的你没记错，就是综艺首秀！我虽然不是陆离□□丝，但也知道他可是从来不参加综艺录制】
　　【啧啧，这已经不是蓬荜生辉的事了吧，导演家估计是祖坟冒烟了，这么个半死不活的节目竟然请到了陆离白，就离谱！】
　　【卧槽！等等，我们都好像忘了一件事，陆离白是最后一位男嘉宾，那不就是林夕那位‘包办婚姻’对象？】
　　【妈呀，如果‘包办婚姻’对象都是这种级别的，节目组快看看我，我心甘情愿被包办！】
　　【不行，从今以后‘包办婚姻’在我这里就是个褒义词了，天天做梦被这么包办】
　　【我去！前段时间看网上不还说陆离白有‘厌女症’，还有说他性取向有问题嘛，这怎么就来参加恋爱综艺了？】
　　【额……这个节骨眼来参加恋综，貌似有点微妙啊】
　　【没关系，陆离白有‘厌女症’，林夕有‘厌男症’，哈哈哈哈，谁也没委屈谁】
　　就这么一会的功夫，陆离白参加恋爱综艺的消息传遍全网，直接空降热搜第一，后面还缀着一个‘爆’字。
　　不管是网友还是陆离白的粉丝白茶们，对于这一消息都先后经历了这三个阶段：
　　太扯了，假的！造谣的人能不能有点脑子，渣浪难道都不审核的吗？
　　我去看看是哪个节目这么不要脸，又是《恋爱之旅》这个三流综艺，没完了是吧！
　　然而点开后一看：卧槽！是我眼花了吗，真的是陆离白？！
　　于是，不管是路人还是粉丝都一窝蜂跑到《恋爱之旅》直播间，直播间人数骤增，直接造成了直播间严重的卡顿。
　　外面的进不去，直播里原本的观众也都被卡出来了。
　　正是这种关键时刻竟然出现这种问题，不管是哪方都忍不住了，直播间进不去是吧，那他们就去《恋爱之旅》的官微进行轰炸。
　　好在节目组这边貌似早有准备，迅速同一场景多机位操作，分成三个直播间分流，官微更是第一时间把三个直播间链接发了出去。
　　负责官微的小编看着终于停下来的私信页面，这才长舒出一口气，刚刚真是太吓人了，那不停跳动的私信消息，感觉就像是有人拿着大刀在追她索命一样啊。
　　不管怎样，这边终于可以进到直播间了，陆离白的粉丝本来还带着一丝侥幸，但当看清他们家偶像的脸时，心态一下崩了，直接当场哭晕。
　　【啊啊啊啊，哥哥，你是不是被绑架了，你参加什么综艺不好，为什么非要是恋爱综艺啊】
　　【陆离白团队是干什么吃的？这样个糊逼四处蹭热度的节目，不行，我要去找工作室问清楚，必须给个交代！】
　　【呜呜呜，让我看看这节目里的女嘉宾都有谁，哪个狐狸精要是敢往我家哥哥身上贴，我绝对撕的她亲妈都不认！】
　　【额……其实也没有别人，看看直播回放吧，最后一位男嘉宾是林夕的‘包办婚姻’cp，目前来看应该陆离白就是最后一位男嘉宾】
　　【林夕是谁？娱乐圈当红的小花就没听说过有这号人】
　　【什么？！我家哥哥竟然要和一个十八线的糊咖组cp，节目组这是看不起谁呢】
　　【cnm谁也不要拦着我，我今天非得炸了节目组不可】
　　网上乱成一团的时候，陆离白已经被导演盛情邀请进了小院，只是当他看清院子里喜庆的布景后，嘴角下意识抽了抽。
　　林夕也趁机把不争气的褚尤从地上扶了起来，褚尤神情激动，但索性理智已经回归。
　　不知是陆离白气场太大，还是大家不熟的缘故，场子就突然这么冷了下来，大家面面相觑，气氛一时有点尴尬。
　　导演轻‘咳’了一声，打破了这尴尬的气氛，“那个，既然人到齐了，咱们就都先入座吧。”
　　既然这站已经锁定cp了，节目组这会也没再搞事情，而是直接把座位区域一分为四，两两相邻。
　　所以这会大家入座后，便只有林夕旁边有个空位子，无疑，这是留给最后一位男嘉宾的。
　　陆离白微微迟疑了几秒，便径直走到林夕旁边：“请让一让。”
　　林夕一愣，下意识抬头望去，两人目光在半空中碰上。
　　【这个我知道，很多浪漫爱情故事都是从一个眼神对视开始的】
　　【是一眼万年，还是一见钟情，敬请期待！】
　　【滚开，cp粉就是烦人，少碰瓷我家正主】
　　两人作为唯一一对官方指定的cp，这也是在节目里的第一次互动，不管出于何种心理，众人都不禁跟着提着了一口气。
　　之前林夕想要换cp时，导演貌似说过，对方参加节目的要求就是，cp必须是林夕，那岂不就是说，是陆离白要求的？！
　　还是说，这只是导演当时胡诌应付林夕的借口呢？
　　另外，林夕之前显然对最后一位男嘉宾有着明显的排斥，但如果这人是陆离白，她又会怎样？
　　众人心思飞转，死死盯着两人，企图能两人的脸上看出一丝丝端倪。
　　然而，两人对视了几秒后，径直移开了视线，全程都面无表情，毛线端倪都没露出。
　　众人：“……”
　　【卧槽！刚刚什么情况，我没看错吧，两人这是相看两厌？】
　　【相看两厌谈不上，但无波无澜确实有的，白瞎了我刚准备好的‘一眼万年’的十万字小作文】
　　【你们戏太多了吧，就对视一眼你们还想发生啥，继续看节目吧】
　　林夕默默往旁边移了移椅子，陆离白侧身走了过去，坐在了那张空椅子上。
　　见众人落定，导演清了清嗓子，说道——
　　“那我们就先选房子吧，节目组给大家精心准备了四套房子——1号玫瑰园，2号温泉馆，三号牵手房，四号银河房。”
　　嘉宾们：“……”
　　就问，能不能再抽象一点！
　　【我去！这名字取的，玫瑰园和温泉馆还勉强能懂，这牵手房和银河房是什么鬼？】
　　【这么搞的话，还选什么选，直接抽盲盒得了】
　　导演似是看出了众人的无语，笑呵呵解释道：“大家别急嘛，下面我们用图片给大家展示一下每套房子的特色，请看前方大屏幕……”
　　这次导演倒是没有再卖关子，关于每套房子的解说都很详细。
　　1号玫瑰园和2号温泉房，则是房如其名，就是院子里一间很大的玫瑰园暖房和一个很大的温泉池，其他倒没什么特殊的地方，就是这古镇上普通的房子。
　　至于3号牵手房和4号银河房就有点奇葩了，3号牵手房最大的特色是只有一间卧室，房间倒是很大，中间被节目组用一个帘子隔开，并排摆着两张床，嘉宾躺在床上拉开帘子就能牵手的那种。
　　4号银河房嘛，怎么说呢，这个古镇独居民宿建筑的特色一般都是红墙白瓦两层小楼了，楼下是客厅、厨房，楼上是卧室。
　　1号2号都是这样，3号即便只有一间房间也是在楼上，但偏偏4号这套房的卧室分别楼上一间，楼下一间。
　　【卧槽！节目组太狗了吧，这3号房也太尴尬了吧，毕竟也不是真的男女朋友，这男男女女住在一起不太好吧】
　　【哎，就是，住在三号房的，最后要是没有在一起真都没法收场了】
　　【4号房也很奇葩呀，你看这图片上的房屋构造，去二楼的楼梯还在外面，怪不得叫银河房呢，要没有一人主动，两人同住一个屋檐下怕是都碰不到面】
　　无疑，1号房和2号房都不错，同住一层可以增加互动，两个房间又不会尴尬。
　　而3号房和4号真的是旱的旱死涝的涝死，一个住的太近，一个则住的太远了，对他们现在的关系来说，都不是很好的选择。
　　“下面有请我们女嘉宾出列，先过来抽签。”导演说道。
　　众人一愣，这意思是要抽签决定住哪里？
　　导演又补充一句：“规则是，抽签决定选房顺序。”
　　这有什么区别吗？有优先选房权，和选择好的房型，这不就是一回事嘛。
　　四位女嘉宾依次上前去抽签，林夕虽然所在位置最靠近抽签台，但她也没着急，等到其他三人都抽完了，她才不慌不忙地上去拿了抽签盒剩下的最后那根签。
　　只是当她们四人把签面露出来时，众人不禁一愣，林夕竟然抽到了一号签，获得了最先选房权！
　　然后依次是孟云茵、赵雅琦，而最先抽签的姚贝贝却是最后一名，气得她当场跺脚。
　　【那个，难道就我一个发现吗，林夕好像真有点玄学在身上】
　　【楼上+1，之前看节目就一直觉得她运气真不错，那么离谱的鬼广场舞任务都能被她找齐人】
　　【明明都是要离开的人了，转头又被指定了cp，还白捡了个商务代言，最主要这cp还是陆离白，这运气我真不知道要说什么了】
　　“林夕，既然你是第一个，那就来吧，看看要选哪个房子？”导演问道。
　　随着导演的话落，此时众人这才反应过来节目组的暗藏玄机。
　　优先选择权是意味着能选择对自己最有利的房子，至于哪个最好似乎也不想他们之前看的这么片面。
　　比如3号牵手房看似住着会不方便，但却它最有利的地方在于是最有话题和关注度的。
　　千万不要低估了人类的好奇心和八卦之心，试着想想如果是你，是不是也会总是惦记着住在一起的那对，忍不住想看看会发生点什么。
　　就问明星去拍综艺节目，能有几个不想要曝光和知名度啊。
　　所以，如果从这个角度看来，之前被众人都不看好的3号房，反而能成为一个香饽饽。
　　【卧槽！节目组太能玩了，如果林夕这会选择3号房会发生什么！那她岂不是就要和陆离白共处一室了？！】
　　【也不一定吧，毕竟是女嘉宾，怎么也要含蓄一下不是，林夕没这么猛的吧】
　　【我去！还真有可能，你们忘了林夕之前怎么疯狂告白宋放的了吗，她还真干的出来】
　　【啊啊啊，烦死了，她肯定会选那个鬼的牵手房，谁也不要拦着我，我要去撕了节目组和林夕！】
　　【林夕你tmd滚开啊，离陆离白远远的！！！】
　　【不是我说，楼上你们着什么急，这种时候女嘉宾总要和男嘉宾商量的啊……】
　　“我是想选4号房。”林夕没有丝毫犹豫说道：“我觉得4号房很大，不管是房间、客厅还是院子都很宽敞，住着应该很舒服。”
　　她这个人一向就是这么肤浅，相比于情趣、浪漫这些虚头巴脑的东西，但她还是喜欢实际点的，住着舒坦最重要。
　　导演：“……”
　　其他嘉宾：“……”
　　她还真以为自己是来度假的啊！
　　直播间观众和粉丝都是一脸懵逼，他们刚刚好一通剖析各种可能，却万万没想到这点，怎么评论呢，就……很务实吧。
　　“当然，这我这是我个人的想法，还是要看陆老师什么意思。”林夕看向陆离白，说道。
　　陆离白若有所思看了林夕一眼，说道：“我没意见。”
　　既然当事人都没意见，林夕他们这一组也算是选定了，紧接着就是孟云茵和宋放这一组，两人低声商量了一会，选了2号温泉馆。
　　孟云茵自然也知道3号房能带来什么，但她的人设不允许她这样选，再说了，宋放骨子里可是个很传统的人，如果她贸然提出想选3号房，怕是会给他留下不好的印象。
　　所以，对她来说2号房是最好的选择，到时候可以找个机会和宋放一起泡温泉，到时候两人的关系说不定能趁机有个突破。
　　最后，赵雅琦和彭百川选了3号牵手房，而姚贝贝和褚尤只能捡起了1号玫瑰园。
　　选房环节到此就告一段落了。
　　导演又笑呵呵说了些官话，结束后，大家就各回各家了，林夕和陆离白两人跟着工作人员来到了他们选的房子。
　　4号银河房二楼，陆离白刚选定的房间里。
　　钱进进屋后的第一件事就是把房间里摄像头关上了，显然是有话要说。
　　陆离白也没管他，径直打开行李箱，拿出自带的被单被罩，开始把房间里原本床单被罩全换了下来。
　　钱进伸了几次手想过去帮忙，但最后还是老老实实坐在了沙发上。
　　“哎，你这洁癖的毛病这辈子怕是都没救了，床单、被罩和贴身的衣物都不能经过旁人的手，这么一想，小徐这助理当的可真是轻松啊。”钱进嘟囔道。
　　陆离白没搭茬，手里动作很利索，一看就知道平时肯定没少干了，很快，床单被撞全被换了下来，随手就被丢进一旁脏衣篓里。
　　“你特意关了摄像头，就是为了说这些废话？”陆离白瞥了钱进一眼，懒懒歪在沙发上，随手拿起了一旁桌子上的手机。
　　钱进耸了耸肩：“当然不是，我可是有正事的。”
　　不过，他想到接下来要说的事便一脸的苦恼，“之前不是说我来找林夕经纪人谈谈吗，可我刚刚问了，林夕经纪人不在这里，而且节目组也不知道她经纪人现在是谁。”
　　陆离白顿了下，有些意外：“节目组不知道？”
　　钱进点头：“听说林夕的经纪人在她来录节目之前突然离职了，她公司好像出了点状态到现在还没人接手她，一直也都是林夕自己在这里录制节目，身边连个助理都没有。”
　　他是大概了解行内一些小娱乐公司的情况，人事制度一般都不是很正规，这种情况还真有可能出现。
　　毕竟林夕之前就是个名不见经传的十八线，平时基本也没什么通告，短期内没经纪人带也没什么问题。
　　但问题是，林夕最近热度并不低，她公司那边难道没看到吗，按理说不应该出现这种情况才是。
　　“要不，我亲自去找林夕谈？”钱进想了想，说道。
　　陆离白迟疑了一下，半响说道：“暂时不用，再看看。”
　　钱进点点头，“你今天和林夕接触后，感觉怎么样？”
　　陆离白瞥了他一眼：“你觉得第一天，还是在镜头前，她能干什么？”
　　钱进一想也是这么个道理，“我今天在一旁瞧着，林夕确实表现的太淡定了，你刚出现时她脸上的惊讶不要太逼真，这要是演的，那她还真是不简单。”
　　陆离白不置可否，低头有一搭没一搭地点着手机屏幕。
　　而在选房子时，林夕明明拿到最优选择权，选哪套钱进都不会惊讶，却唯独没想过她会选择4号，太出人意料了！
　　对，就是出人意料，还有刚刚她竟然主动把二楼让给了陆离白，这一切的一切突然让钱进想到了一种可能。
　　他一拍大腿，蹭的站了起来：“我去！林夕这个女人太有心机了，离白，你可千万要小心啊，别被她给蒙骗了，你看她今天做的这一切是什么，这不就是一出声东击西吗，既降低了我们的防备，又引起你的注意！”
　　“啧啧啧，按照她这个思路，你看吧，她接下来肯定会以各种方式引起你的注意，甚至不惜和你逆着来，发生争执。”
　　陆离白放下手机，挑了挑眉：“你有没有想过，你可能入错行了。”
　　钱进心里一紧：“什、什么意思？”
　　难道是他这个经纪人有什么地方做的不合格的地方 ？！
　　“可能，相比于经纪人来说，” 陆离白身子往后一靠，胳膊搭在沙发扶手上，“你更适合做狗血偶像剧的编剧。”
　　钱进：“……”
　　哼！别以为他听不出这是在内涵他。
　　“那你什么意思，现在又不怀疑林夕了？”钱进不确定道。
　　陆离白眸光微深，要说他一点不怀疑林夕是不可能的。
　　这次的事情确实给他带来很大的困扰，虽然以往沈女士也总是会念叨他老大不小了，该找女朋友之类的话，但却从来没用这么强硬的手段强迫过他。
　　而他从小到大最讨厌的就是被人逼着去做什么事，沈女士那边他暂时是没办法，对林夕谈不上迁怒吧，但也确实是没什么好感。
　　陆离白敛了敛眉眼，淡声道：“等找个机会，我来和她谈。”
　　“你来谈？”钱进一愣，惊讶道“和谁？林夕吗？”
　　陆离白轻‘嗯’了一声，“不然呢？”
　　见他也不欲多做解释，钱进也没再多问，反正陆离白做事本来就随心所欲，也没太在意，总归也不是什么大事。
　　不过，钱进突然有点可怜林夕了，如果他来谈还能委婉点，威逼利诱、警告什么的，怎么也会顾忌一下对方的面子。
　　但如果是陆离白的话，那可就不一定了啊。
　　哎，但说到底又能怪谁呢，林夕错就错在不该把主意打在陆离白的头上，毕竟这位主说话做事可从来没这么多顾忌。
　　钱进耸了耸肩，说道：“行吧，那你先自己看着办。”
　　既然事情说完了，这摄像头也是时候要打开了，于是，钱进把手里的抱枕随便往沙发上一放，就起身站了起来。
　　然而就在这时，一旁的陆离白凉凉地看着他：“抱枕，放回原位。”
　　钱进：“……”
　　好吧，他这猪脑子又给忘了，他家这位艺人可是龟毛的厉害。
　　这位主除了有洁癖外，还有很严重的强迫症，只要看见本该对称却不对称的事物，就会非常的难受！
　　林夕来到她的房间后，把行礼箱往旁边一放，径直坐在了床上。
　　她若有所思地盯着脚尖，陷入了自己的思绪之中。
　　可能是上辈子寄人篱下太久的缘故，林夕不知不觉竟练就一种能力，她比较容易能分辨出旁人对她的情绪，特别是有些负面的。
　　就在刚才，她明显察觉出了陆离白对她有敌意，不，准确来说，应该是提防或戒备，还有一丝丝不易察觉的不屑！
　　这就很奇怪了，据她所知，原身和陆离白可是八竿子都打不着的关系，根本不可能惹上这么一号人，至于她自己就更不可能了啊，她今天也是第一次见到陆离白好吧。
　　就在林夕百思不得其解时，旁边的手机突然震动了两下，是微信消息提示音。
　　她拿起一看，是王笑笑，她现在名义上的经纪人。
　　至于为什么说是名义上的经纪人，提起这事林夕就一阵无语，王笑笑之前在公司只是个流动助理的岗位。
　　就前几天海岛篇结束后，节目组那个广告资源需要她的经纪人对接，于是林夕这才想起原身经纪人离职的事，没办法她只能亲自找公司问新经纪人的事，然后他们就把王笑笑指给了她，从艺人助理一跃成为经纪人。
　　这倒也罢，结果王笑笑是个一问三不知的主，林夕真的是怕了，这她哪还敢让她和人家谈合同的事，于是只能自己亲自上阵了。
　　不过想了想她又能理解，毕竟是快要倒闭的经纪公司啊。
　　原书中提过，原身这个破经纪公司很快就要倒闭了，现在估计公司里早都乱成一团吧，能敷衍地派个助理充当经纪人，已经算是很不错的了。
　　林夕点开微信。
　　笑笑百年少：夕夕姐，你昨天说让我帮你收拾点衣服送过去，我已经打包好了，明天就给你送过去哈。
　　林夕随手打了个字发了过去：好。
　　节目组拍摄场地从国外海岛一下换到了国内，国内现在是初秋，衣服也要从原来清凉夏装换成长袖长裤，其他的嘉宾早在回国当天就有人送来接下来需要穿的衣服，只有林夕是例外。
　　索性原身当时去海岛时，带了两个大行李箱，里面正好有两套秋季外套和牛仔长裤，不然今天林夕真的会抓瞎。
　　消息刚发出去，林夕手机又震动了两声，竟然是褚尤。
　　褚尤：兄弟兄弟，你和我偶像相处的怎么样？
　　林夕一阵无语，褚尤这货怎么这么八卦！
　　“抱歉，我没有这么八卦的兄弟。”林夕回道。
　　褚尤消息回的飞快：“说什么呢，我这怎么能算是八卦呢，只是间接打听一下我偶像怎么了。”
　　林夕实在理解不了他对偶像的喜爱，非常敷衍回复了句：“哦。”
　　而褚尤却完全不care她的敷衍，径直在那安利了自己的偶像，林夕也是这会才知道，褚尤竟然是陆离白的忠实歌迷。
　　最后，褚尤言简意赅总结道：“兄弟，你家真是祖坟上冒烟了，竟然能和陆离白成了cp。”
　　林夕：“……”
　　这兄弟确定可以扔了！
　　林夕咬牙打字回道：“要不我和你换换，让你来？”
　　褚尤：“那还是不了吧，性取向这事是天生的，改不了。”
　　也托褚尤的福，她算是对陆离白进行了全方位的了解。
　　其实在此之前林夕对陆离白的认知就是顶流，很红，其他的一概不知。
　　想了想之后在节目和陆离白怕是还有很多避免不了的交集，不管怎么样还是要对合作对象有些了解的，于是林夕秉持着最后一丝敬业之心，认真看了起来。
　　陆离白，绝对算的是娱乐圈最特立独行的存在。
　　特立独行被各种媒体围追堵截“追杀”的那种，从来没有恪守过娱乐圈的规则，什么都敢说什么都敢做。
　　面对八卦娱乐营销号造谣时，要么本人出来点名道姓的杠你，要么直接走法律程序告你，甚至从来不发律师函。
　　还是，目前娱乐圈唯一一个敢公开给粉丝立规矩的偶像，一点也不担心会因此掉粉。
　　至于为什么这么敢说敢做，总结一句话，就是有底气！
　　他七年前凭借着一张自己谱曲填词的专辑出道，出道即大红。
　　此后连续五年，每年一张专辑，且每张专辑都爆火，每年都会包揽金曲奖在内的各大含金量很高的奖项。
　　除了音乐方面，影视上也获得了一定的成绩，前两年便开始涉足电影圈，第一部 作品就获得最佳男配的奖项，成绩斐然。 
　　当然，这个有底气不仅仅来源于陆离白自身的优秀，还有他显赫的家世。
　　虽然陆离白从未公开透露过自己家里的情况，但还是被人扒出了一些，据说他出身于是B市陆家，就是那个政商两路皆有人，有钱有权，真正豪门中豪门的陆家。
　　看到这里，林夕忍不住啧啧了两声，这妥妥的就是在娱乐圈混不好就要回家继承家业的主啊。
　　这边，褚尤又和林夕贫了一会，最后终于说到了正题上。
　　“讲正经的，陆离白在娱乐圈太扎眼了，怎么说呢，你录节目时注意点，不然太容易被黑。”褚尤说道。
　　林夕一惊，握着手机的手不自觉抖了抖。
　　她终于知道，她自从见到最后一位男嘉宾是陆离白后忘记什么了。
　　完了，和顶流在恋爱综艺成了cp，那岂不意味着她就成了众矢之的了，要被陆离白的粉丝和歌迷们黑出翔？！
　　倒不是这么怕被黑，主要是之前原身被她堂姐设计签的那个代言合约里说的‘代言人形象有损’，到底包不包括这种‘外部不可抗力’啊。
　　如果包括的话，那她岂不是又要陷入原书炮灰剧情的死循环了？
　　林夕憋着想骂人的冲动，蹭得从床上坐起来，抬脚就要朝着屋内的行李箱走去。
　　只是她才走了两步，房门突然被人从外敲响。
　　“林老师，你在屋子里吗？”
　　林夕一愣，这声音她知道，是导演组的那个助理小姑娘。
　　“我在，门没锁，直接进来吧。”林夕说。
　　话落，门轻轻被推开，导演助理小姑娘站在门口，笑得一脸殷勤。
　　“林老师，你收拾好了嘛，要吃午饭了。”
　　林夕有些惊讶：“这么早吗？”
　　助理回道：“不早了，都快十二点了，其他嘉宾都已经到了。”
　　林夕一听这话也不好再磨叽了，她看了眼近在眼前的行李箱，抬脚走出了屋子。
　　算了，回来再看吧。
　　只是当两人走到院子你时，助理小姑娘突然停了下来，一脸为难地看向林夕。
　　林夕不解问：“怎么了？”
　　助理小姑娘挠了挠头，欲言又止道：“林老师，你去二楼叫一下陆老师吧，他还没下来。”
　　林夕神经一紧，“你为什么不去？”
　　助理小姑娘喏喏道：“陆老师房间里的摄像头关了，我不知道他是不是在休息，我不敢。”
　　“那我就敢了？”林夕气得都破音了。
　　助理小姑娘：“可你是陆老师的cp啊，本来就应该你来喊的。”
　　林夕瞪大眼，双手抱胸呈现拒绝的姿态，一脸‘你要陷害我’的表情。
　　这世界上那就这么多应该的事情，他们这对cp可是被包办的，并不熟的好嘛。
　　开玩笑，她现在只想离陆离白远远的。
　　瞥了眼一旁院子里直播的跟拍的摄像大哥，林夕表面淡定，内心却慌得一批。
　　她可以万般肯定，只要这会她主动上二楼找陆离白，不管她是出何原因，都会被贴上‘倒贴’陆离白的标签。
　　于是，林夕就和助理小姑娘两人就这么大眼瞪小眼，僵持不下。
　　不知过了多久，林夕觉得这样也不是法子，无奈，只能开始给对方出主意。
　　“要不，你去找导演喊吧，咱们先去餐厅等着。”
　　助理小姑娘猛摇头：“不行，导演有事不在，他来不了。”
　　林夕：“……”
　　本来一脚就要迈进院子的导演，听到这话一个灵活闪身，躲到了门外。
　　林夕有些烦躁，这么僵持着也不是个办法。
　　她视线不小心扫过一旁的石台，上面竟然有个走街串巷那种叫卖的大喇叭，她突然灵机一动，在走上前拿起喇叭，按下开关按钮。
　　“陆老师，导演喊你吃饭了，是导演让喊的哦！”
　　众人：“……”
　　她这卖导演倒是卖的顺手！
　　躲在门外的导演却脚下一个踉跄，险险才稳住了身子，只是，脸色那叫一个精彩绝伦！


第15章 咸鱼第十五天 ◎三合一◎
　　林夕拿的这大喇叭是节目组给工作人员刚准备的, 以防录制现场出现人员拥堵时疏散人群用，但谁也没想到她竟然用在了陆离白的身上。
　　助理小姑娘和跟拍的摄影大哥对视了一眼，一脸‘还能有这操作’的表情。
　　开弓没有回头箭, 既然喊都喊了, 林夕觉得喊一遍和喊N遍没什区别。
　　于是，可就在她清了清嗓子，准备再来一波时，二楼的窗户突然被人从里面推开。
　　下一秒，陆离白面无表情的脸出现在窗口, 双眉紧皱, 冷冷地看着楼下已经把喇叭放在嘴前, 正准备开喊的林夕。
　　林夕莫名就有点怂, 脑子一抽，张口就说道：“那个, 开饭时间到了。”
　　陆离白：“……”
　　直播间的弹幕瞬间炸了。
　　【卧槽！开饭时间是什么鬼？此情此景，窗里窗外，还有那个大喇叭，不知道还以为在上演铁窗泪呢】
　　【楼上的要笑死谁, 牢房里那叫‘放饭时间’, 看没看过电影啊, 不过讲真，哈哈哈，还确实很像】
　　【看陆离白这表情就知道, 他这辈子大概都没这么无语过吧】
　　【能不无语吗, 想想有个人用这种走街串巷叫卖的大喇叭喊你名字的场景, 尴尬的脚趾抠地好吗】
　　【林夕在搞什么鬼, 为了引起我家哥哥的注意果然无所不用其极, 这种拙劣的手段真当人看不出来呢，自导自演不要脸！】
　　【就知道她不会安分！啊啊啊啊啊啊啊，林夕滚开，陆离白快跑呀！】
　　【救命！我跳戏了，这场景不由让我想起大话西游的经典场景，孙悟空在城楼下和紫霞仙子那一段】
　　【cp狗滚远点，烦死了，能不能不要四处舔！】
　　【笑死，这可是恋爱综艺，不让人嗑cp嗑什么，嗑你们这群唯粉丑陋的嘴脸吗，呵呵，有本事别让你家正主参加恋综啊】
　　直播间里吵成一团，陆离白的房间里。
　　钱进幽幽道：“你看我就说林夕会整幺蛾子吧，你还真别不信，套路狗血偶像剧怎么了，相信的可大有人在好吧。”
　　“比如我，再比如楼下那位！”
　　所以，别看不起狗血偶像剧，存在即合理！
　　喊完人后林夕本想先走的，可是节目组不让，说是他们是cp，不能单独行动，于是她只能在下面等着。
　　陆离白动作很快，没多久就从二楼下来了，也可能是怕慢了林夕再用那土掉渣的大喇叭再来一次吧。
　　两人一路来到了节目组安排的餐厅，全程无交流。
　　他们过来时，其他三组嘉宾果然都已经到了，饭桌上只剩下两个相邻的座位，一个座位挨着姚贝贝，另一个挨着宋放。
　　林夕想都没想，直接坐在了挨着姚贝贝的那个座位上。
　　姚贝贝要气死了，她刚刚可是一直在期待陆离白能坐在她旁边的位置的。
　　她暗暗瞪了林夕一眼，咬牙低声道：“林夕，你为什么要坐这个位置？”
　　林夕眼皮都没抬：“没什么，就是想靠你近点。”安全！
　　姚贝贝“……”
　　她俩可没什么交情，哼，这话说的鬼都不信！
　　林夕可没闲功夫管姚贝贝有多气，无所谓了，这种时候还是保命要紧。
　　陆离白也坐了下来，视线正好和一旁的宋放碰上了，他顿了一下，冲着宋放微微颔首示意。
　　宋放一怔，表情突然有点不自然，但还是礼貌地点了点。
　　两人的这番动作没有逃过一旁孟云茵的眼睛，她相信自己不会看错，刚刚陆离白眼中那瞬的迟疑，以及宋放脸上的不自然，都说明两人之前应该是认识的。
　　奇怪，以两人现在的咖位悬殊，根本就不可能在工作上有什么交集，再说了，宋放现在接触的都是电视剧圈，而陆离白是歌手出道，近几年开始涉足电影圈……
　　对！就是电影圈！
　　孟云茵突然想起来，陆离白好像出演了宋国延导演，也就是宋放爸爸的电影，他还凭借这这部电影拿下了他人生第一个影帝。
　　那按照时间推算，这部电影是明年上映，那现在这部影片应该已经拍完了。
　　所以，两人很可能是经过宋国延导演关系认识的，那也就是说，陆离白知道宋放的身份。
　　“宋放，你和陆老师之前认识吗？”孟云茵故作随意地说道，“感觉你俩不像是第一次见的样子。”
　　宋放顿了下，似是没想好要怎么回答。
　　陆离白瞥了他一眼，淡声道：“嗯，在一个饭局上有过一面之缘。”
　　的确如孟云茵所料，陆离白和宋放之前见过，当时他去一个饭局，偶然碰见了宋导带着家人出来吃饭，也就是那次见的宋放。
　　旁的事陆离白也不是很清楚，只是后来听宋导提过这个儿子的事，大概知道宋放一些情况，既然宋放不想公布他和宋导的关系，他自然也不会多这个嘴。
　　【卧槽！我就说刚刚两人点头打招呼时哪里有点奇怪，原来问题出在这里啊】
　　【不过话说，孟云茵这观察力够厉害的啊，其他人都没发现，她却能一眼看穿】
　　【我们家茵茵真棒，不愧是做演员的！】
　　孟云茵也见好就收，没再继续追问下去。
　　其实她刚刚这么直接问出来，并不是想趁机挑破宋放的家世，她只是想趁机和陆离白搭上话罢了。
　　孟云茵是怎么也没想到，《恋爱之旅》这个三流的综艺竟然能请来陆离白，很多事情已经远远脱离她上辈子的认知。
　　比如上辈子从来不参加综艺的陆离白为什么会出现在这里，再比如林夕为什么没有淹没于众人，还留在了现在。
　　不可否认，这些都让她很是焦虑，但转念一想，既然她重生了，也就意味着这个世界本来就已经不同了，发生点什么变故也是正常的。
　　不过，她才是那个煽动蝴蝶效应的人，才是被命运眷顾的人，孟云茵想到这便淡定了下来。
　　只是对于林夕，此时孟云茵对她的态度也发生了变化，这段时间发生的种种，她明显挡了她的路，别的不说，她在节目中完全压住了她的光芒。
　　更别提现在更是让她捡了个这么大的漏，和陆离白成了cp，那林夕这个名字接下来很长一段时间，必将都会和陆离白放在一起。
　　这意味着什么，意味着林夕知名度将有一个质的突变！
　　孟云茵怎么想都很不甘心，之前不出手是觉得她反正要离开了，没必要再多生事端，可现在却显然不是这么回事了。
　　不知突然想到什么，孟云茵瞥了林夕一眼，眼底划过一抹幽深。
　　也许，林夕留下来对她还是有点用处的。孟云茵想。
　　其实不止是孟云茵，其他人心里多多少少也都有自己的小九九，旁的不说，就只是和陆离白同框出现，怕是话题都少不了的。
　　若是能交好那就更好了，这个圈子本就很现实，像他们这种三四线的艺人，要不是这个机会，根本就没有机会和陆离白这种顶流搭上线。
　　当然，除了林夕外，她现在可是恨不得离陆离白远远的才好。
　　人到齐后，便要开始点菜了。
　　因为前几年某些综艺录制时，艺人点菜时都是大手大脚，铺张浪费的厉害，被观众和网友喷的不行，还被官方点名批评了，造成了很不好的影响。
　　所以，现在录制综艺时，不管是制作方还是演员都十分注意这点。
　　《恋爱之旅》节目组也提前踩过点了，根据这家餐厅的菜量估算出，每位嘉宾有着两道菜的点菜权限。
　　赵雅琦率先拿起了菜单，笑盈盈看向陆离白，说道：“陆老师，你饮食上有什么忌口的吗？”
　　说罢，她还十分贴心地补充了一句，“我们其他人之前都说过了，您今天第一天来，也说一下吧。”
　　陆离白也没拒绝，轻点了点头，说道：“我不吃蒜，不吃香菜，饮食方面偏清淡些，其他没什么。”
　　【呜呜呜，传言诚不欺我，我家哥哥果然不吃蒜不吃香菜】
　　【饮食清淡这点意料之中，陆离白在很多场合都说过，自己很注重养生】
　　【笑死，谁能想到我家不到三十岁的偶像，平时可是保温杯不离手的】
　　【楼上姐妹请谨慎点，是二十七岁，谢谢，男人也是很注重年龄的！】
　　陆离白这忌口并不过分，不吃蒜不吃香菜也没什么稀奇，很多人也都不吃这两样。
　　至于饮食清淡就更是没什么了，身为艺人，他们即便没想着养生之类的，但为了保持身材，一般也都是低油低盐，清淡饮食的。
　　菜单在众人手里一一传过，大家点菜时都会有意无意注意着陆离白的忌口。
　　很快轮到林夕点菜了，她翻了翻菜单，很快选定了自己的菜色。
　　“那我就一道蒜蓉香菜，一道外婆红烧肉。”
　　众人：“……”
　　他们诧异地看向林夕，怎么说呢，虽然他们这些日子也大概知道林夕是个无肉不欢的主，但这个时候点红烧肉还是有点微妙，就更别提蒜蓉香菜了。
　　【啊啊啊，谁也别拦着我，我要去撕了林夕，她故意的，绝对是故意的】
　　【yue了yue了，林夕这是脑残剧看多了吧，以为这样就能引起陆离白的注意？】
　　【额……不是谁的粉丝，只是单纯觉得林夕这有点太刻意了，尴尬.jpg】
　　林夕被众人看的一脸茫然：“都这么看我干嘛呀，不是说一人可以点两道菜吗？”她也没点多啊！
　　赵雅琦轻笑一声，莲里莲气道：“夕夕，陆老师刚说了自己的忌口，不吃蒜不吃香菜，还要饮食清淡，可你这……不知道，还以为你是故意的呢。”
　　林夕愣了下，刚刚她一心牵挂着她那个代言合同条款的事，陷在自己的思绪中，根本就没注意听他们这是在说陆离白忌口的事。
　　但又隐隐约约听见什么蒜香菜之类的，正好她爱吃香菜，所以看到菜单正好有蒜蓉香菜这道菜，她就下意识就点了。
　　“抱歉，我刚刚走神了，没注意听大家说话。”林夕一脸坦然地解释道，“那我换一道吧。”
　　【呵呵，你以为我们会信？只想说这种借口，我幼儿园的侄子都不用了】
　　【还‘那我就换一道吧’，笑死，真是委屈死她了】
　　【蒜蓉香菜这菜我都懒得说了，一个女明星竟然敢点红烧肉，我就静静地看她待会能吃几口！】
　　【其实，我觉得林夕好应该是无意的，她刚刚坐下后就一直低着头不知在想什么，旁人说话时她也没抬过头，可能是真的没注意】
　　【楼上的同感，我觉得陆离白粉丝没必要带节奏，看过之前节目的都知道，林夕是真的无肉不欢，可以回看之前的直播，她为了吃口肉可是不惜磨刀杀鸡的】
　　【对对，之前吃火锅时就能发现，林夕也挺爱吃香菜的】
　　现场的嘉宾和工作人员也同直播间里的，整体分为两拨声音，一拨是相信林夕的，其中以褚尤为首，他在林夕解释时在一旁使劲点头表示相信并理解。
　　另一拨呢，自然就是觉得林夕在耍心机的。
　　特别是导演身旁的钱进，一脸‘你看，我就知道是这样’的表情看着陆离白，拼命找空隙给对方使眼色。
　　众人心思各异，然而作为风暴中心的林夕这会可没什么时间管他们，她这会正在纠结换哪个，这两道都是她爱吃的，去掉哪个好呢。
　　“那要不，就把蒜……”
　　陆离白瞥了她一眼，语气中听不出任何情绪：“不用特意换，我可以吃其别的菜。”
　　一听这话，林夕似乎如临大赦，立马接道：“也行。”
　　话落，她火速把手里的菜单还给了服务员，就好像生怕晚一秒陆离白会后悔似的。
　　众人：“……”
　　也行是什么鬼？！
　　大家点完菜，服务员拿着菜单离开，接下来就进入了等菜环节。
　　以往这种时候，大多都是留给嘉宾们互动撒糖的，但今天大家明显更愿意和陆离白聊天。
　　之前这环节的撒糖林夕就参与不了，现在和陆离白攀交情她就更做不来了，所以她就一旁默默当个听众就好了。
　　于是，她就看着其他人从‘陆老师很懂养生’，到什么‘很喜欢你啊’，‘很喜欢你的歌啊’，话题找的毫无新意就算了，转折还很生硬，不知道的还以为来到了陆离白的粉丝见面会了呢。
　　而陆离白呢，不知是本来话就少，还是实在没什么攀谈的欲望，反正全程都是面无表情地‘嗯’、‘是吗’、‘谢谢’，将‘惜字如金’四个字彰显的淋漓尽致。
　　林夕本来就觉得气氛已经很尴尬了，可褚尤这个二货不知哪根筋，突然来了句：“陆老师，我是听着你的歌长大的！”
　　屋里众人蓦地一顿，然后是落针可闻的静默。
　　真棒，直接将现场气氛尬出了天际。
　　【求求了，真的别没话找话了，好尴尬啊】
　　【哎，感觉陆离白就像是落入妖精窝的唐僧，谁都想上去舔两口】
　　【额……褚尤也没比陆离白小多少吧，这马屁拍的也太尴尬了】
　　【刚百度百科完，褚尤23岁，陆离白27岁，四岁年龄差就听着他的歌长大的，这就有点过分了吧】
　　褚尤说完自己也意识到不对，脸色一变，难得露出了尴尬的表情。
　　林夕忍住扶额的冲动，她大概也能理解褚尤想表达对偶像的尊重，但咱们也得注意方式不是。
　　“褚尤。”一片静默中，林夕突然出声喊道。
　　其他嘉宾不禁一愣，大家都知道这种情况下开口可不是什么明智之举，一个搞不好就会被牵连招骂被讽的。
　　褚尤也有点没反应过来，怔了怔：“怎、怎么了？”
　　林夕扭头看他，满脸严肃地说道：“别装嫩！”
　　褚尤：“……”
　　不管怎样，林夕这话一出直接就把褚尤的话解释成了另一个意思，再加上她一本正经警告的语气，就莫名就让人想笑，而本来尴尬不已的气氛更是瞬间轻松了下来。
　　突然，旁边不知哪位工作人员没忍住，‘噗嗤’一声笑出了声，而这声笑更像是个阀门一样，大家都不约而同笑了起来。
　　可能是被众人影响了，就连陆离白脸上也难得泛起了一丝笑意。
　　褚尤脸上的表情也好了不少，还趁机给林夕投去了一个感激的眼神。
　　【啊啊啊，笨蛋cp嗑到了，林夕对褚尤好好呀，这种时候还主动给他解围】
　　【褚尤：一声兄弟一辈子兄弟，大恩不言谢！】
　　【呜呜呜，褚尤的粉丝在这里谢谢林夕解围，刚刚孩子脸都红了，看他那样子怕是恨不得找个地缝钻下去吧】
　　【跪谢林夕的救场之恩，之前我还不懂我家哥哥为什么和她关系这么好，现在懂了】
　　【有一说一啊，林夕这种人其实很适合做朋友，够仗义】
　　【话说，林夕这脑子转的还挺快呀，综艺感也不错】
　　【可不是嘛，之前就觉得林夕挺有梗的，这么尴尬的场子都被她给救活了，厉害了】
　　这篇总算翻过去，好在餐厅动作还比较快，没一会菜就上齐了，寒暄一番后，大家便开始吃了起来。
　　吃饭时，饭桌上瞬间安静了下来。
　　林夕这会才注意，整个餐桌除了她那道红烧肉，真的是清淡的不要不要的！
　　好在她点的两道菜都在面前，于是，林夕一口红烧肉，一口蒜蓉香菜吃的不要太香。
　　【额……刚刚说要看林夕会吃几口红烧肉的，我觉得她这个架势，应该能炫一盘！】
　　【哈哈哈，陆离白要养生，但林夕却只想吃肉，笑死，两人绝了！】
　　【哎，两人这饮食习惯一看就过不到一块去，算了算了，这对结局提前BE锁定吧】
　　这边午饭刚结束，期间一直未露面的导演笑呵呵出现了。
　　“大家吃的怎么样啊？”导演边问，还意有所指地说道：“饭菜可还合胃口，要是有什么不适应的，千万别忍着，尽管说出来。”
　　明眼人都能听出来，这话像是在问所有嘉宾，但其实主要就是在问陆离白。
　　众人附和地回了几句满意的话，陆离白也点了点头。
　　【啧啧，大咖果然不一样，节目组特殊照顾的不要太明显啊】
　　【楼上酸什么酸，照顾一下新来的嘉宾有什么不对的吗，这都能扯什么大不大咖，无语】
　　【不要搭理某些红眼病，无聊】
　　“其实我过来也没什么事，就是有个事情要说一下。”导演看向镜头，对着直播间观众说道。
　　“《恋爱之旅》节目接下来开始，将会从直播改成录播的形式，每周日晚十点在水果台播出，当然了，我们也会不定期地直播，大家敬请期待吧。”
　　导演这话一落，现场蓦地一静。
　　姚贝贝不敢置信问：“导、导演，您这意思，是咱们这个节目变成台播综艺了？您没开玩笑吧。”
　　现场嘉宾和工作人员都齐刷刷看了过去。
　　导演：“这事我怎么可能开玩笑，不过准确来说，是台播网播同步联播。”
　　众人：“……”
　　经常关注娱乐圈的人都知道，台综和网综还是有很大区别的，就如同网剧和上星剧一样，不管是圈内人还是观众，大家普遍都认为通过电视台播出还是比网播地位要高。
　　这对明星本人而言，那则是个人价值和国民知名度的体现。
　　但也不可否认的是，近几年随着网络的发展，年轻人的生活习惯也相应发生了改变，网播这个渠道也强势崛起，成为重要的播出渠道。
　　所以如果一个综艺能台播网播同步的话，那可不仅仅是扩大了个播出渠道的问题，还是名利双收的事。
　　一提到这个，导演心里就要乐开花了啊。
　　幸亏当时他憋着一口气，想把节目做火，直接就把直播和台播的权限都准备好了，不然这次操作起来可就没这么容易。
　　但一想到台里那群人的嘴脸，他就觉得自己睡着了都能笑醒。
　　就问，谁能想到他们一个本来不被看好的网综，能有这样的造化，网播综艺改台网同播，就经历了今天一上午，赞助商就从之前从门可罗雀到门庭若市，这简直都要被写进综艺史册了。
　　其实前段时间他们节目的这个热度就一直飙升，也让很多品牌方和他们台里看到了机会。
　　但不可否认，他们这个热度不确定太强了，首先，林夕这个‘热度源’就随时可能离开，其次，就算林夕能留下，他们这些嘉宾你还是缺少一个能担得起收视率的艺人。
　　然而，陆离白这一来，全部都解决了，林夕也不用走了，简直是一举多得啊。
　　啧啧，只能说老天都站在他们这边啊，导演暗戳戳想。
　　【真是活久见，第一次见到一个网综播着播着变台综的】
　　【还能咋的，就是节目让电视台看到价值了呗，不过，话说陆离白真的有这么大影响力吗】
　　【请把‘吗’去掉，谢谢，真以为顶流就是随口说说的啊，资本愿意买单才是，要不然为什么综艺都要请当红名气高的艺人 】
　　【等等！这不是直播了，那我明天看什么？！】
　　【啊啊啊啊，不要啊，我还是喜欢看直播，没有经过节目组剪辑，原汁原味最好看】
　　【呵呵，可拉倒吧，还是录播吧，这可是恋综啊，至少节目组还能剪辑出点糖，不然林夕和陆离白两人这一脸‘我们不熟’的样子，太尴尬了】
　　反正不管直播间吵成什么样，《恋爱之旅》由直播改成录播已经是板上钉钉的事情了。
　　相比于观众，嘉宾们倒是很容易就接受了这件事，旁的不说，毕竟如果还是直播的话，流量怕是会直接扎堆到陆离白和林夕的那个直播间，于他们而言可没什么好处。
　　但是改成录播就不一样了，每期节目都会分配给嘉宾们一定的时长，即便有所悬殊，但也不会相差太大的，这种事情他们当然乐见其成。
　　回到住处，已经下午三点多了，林夕这会可别无他想，只想快点回屋翻看那该死的合同。
　　可就在她一脚即将迈进门槛时，陆离白却突然在身后喊住了她。
　　“林夕，我们谈谈。”
　　林夕扭过头，愣了愣，他们俩有什么好谈的？
　　“好，去哪？”林夕问。
　　陆离白指了指客厅旁单独的会客室，两人一前一后走了进去，跟拍两人的摄像大哥被拒在了门外。
　　把房间内的摄像头关上后，两人隔着一张长桌，相对而坐。
　　陆离白坐在靠里的位置，身子靠着椅背，浑身上下散发着一种漫不经心的意味。
　　这是林夕第一次认真地打量陆离白，不可否认，面前的这人长了张非常好看的脸，但最让人忽略不掉的却是，他那从骨子里透出的张狂与不羁。
　　看来网上的那些传言并非所虚，陆离白就算不是出身B市陆家，家里怕也是非富即贵了。
　　上辈子林夕算是见过不少出身显赫的富家子弟，即便很多人平时并不张扬，待人接物也很是谦虚，但是细心观察还是会发现端倪。
　　就像陆离白一样，即便他对外总是一副高冷淡漠的样子，但却也根本敛不住举手投足之间的恣意矜贵。
　　林夕在暗暗打量陆离白的时候，陆离白也在打量着她。
　　对陆离白而言，他不管林夕是不是有所图，也不管她有什么心机手段，反正对他来说，这些都不会起任何作用。
　　他一向懒得在事情上来回试探，在他看来，很多事情开门见山地摊开，不用顾东顾西留情面之类的，事情反而会变得简单的多。
　　说白了，就是陆离白觉得，很多事情不值得耽误时间罢了。
　　他来这里的目的很简单，就是走个过场录完节目，完成与沈女士的交易。
　　但相比较而言，其实陆离白比较好奇的是，林夕究竟做了什么，竟然能让沈慧女士这么一反常态，甚至不惜把威逼利诱亲儿子。
　　毕竟，沈女士可不是轻易就会被忽悠的人。
　　短暂的沉默后。
　　陆离白懒洋洋地开口道：“来这个节目非我本意，所以，我认为有些事情还是提前说清楚的好。”
　　“你觉得呢？”
　　林夕怔了几秒，然后迅速反应过来，原来是要和她约法三章的啊。
　　果然如她所料，陆离白来参加恋综是有隐情的。
　　她这个人最好的一点就是非常有自知之明，之前导演说男嘉宾指定她cp的事，她却从来没当真。
　　“好，需要我配合什么？”林夕也没多问什么，直接问出了重点。
　　以目前的情况来看，如果能私下里和陆离白达成协商，是做好的结果，毕竟节目还要录制一段时间，两人不可能一直没有交集。
　　似是没想到林夕是这个反应，陆离白目光顿了下，表情终于有了点变化：“我为什么来这个节目，你清楚吧。”
　　她清楚什么啊，林夕一脸懵逼：“为什么？”
　　陆离白双眉微皱，一时分不清林夕这是在同他演戏，还是真不知道？
　　林夕也没多想，只以为陆离白以为节目组提前和她沟通过了呢，毕竟两人是节目组指定的cp。
　　“陆老师，你来节目的原因，节目组确实没有和我说过，当然，可能也因为我没问。”林夕解释道。
　　“但没关系，这并不影响什么，咱们就开门见山直接说出要求吧。”
　　陆离白没说话，目光有点琢磨不透，看不出情绪。
　　林夕回视着他，一副坦然任其打量的神态。
　　沉默几秒，陆离白收回视线。
　　“我没有炒cp的打算，在节目录制期间我们尽量保持距离，最后，”顿了下，他看着林夕意味不明道：“不要做没有意义的事，这样对大家都好。”
　　林夕怔了下，这句话言外之意她倒是听出来，这是怕她对他有什么想法啊。
　　不可否认，陆离白确实长在了她的审美点上，这是林夕之前在网上看他照片时发现的，可那又怎样，贪图美色可能会，但却不至于色令智昏，这点她还是很理智的。
　　这么说吧，如果陆离白这张脸换在另一个人的身上，她都有可能和对方发生点什么，但陆离白，不可能！
　　这不仅仅因为他娱乐圈顶流这个麻烦的身份，更是因为……
　　算了，总而言之，都是上辈子的事了，不提了。
　　林夕嘴角轻扬，笑道：“你多虑了，放心，绝对不会！”
　　不知看到什么，陆离白目光蓦地一滞，下一秒仓促垂下眼眸，神情显得极其不自在。
　　“你有什么要求，也可以一并说出来。”陆离白说道。
　　如果不是很过分的话，他不介意答应下来，比如想要些资源什么的。
　　林夕自然也没有客气，或者说，她本就等对方这句话。
　　在她看来，既然是约法三章，就不可能只是对方提要求，那样岂不是成了单方面‘丧权辱国’的协议了。
　　“我其实也没什么要求，也就三点吧。”林夕说道。
　　陆离白没说话，但意思很明显，示意她继续说下去。
　　林夕伸出三根手指，“一、不能买水军、通稿之类的黑我，二、不能引导粉丝黑我，三、如果可以请你和节目组说不要乱剪辑，毕竟我太糊了，说了也没用。”
　　这是她在短时间内能最快想到的条件了，上辈子她是做项目的，有些工作也能和娱乐圈挂上点钩，大概知道很多艺人会借着剧和综艺热播时炒cp，以此来吸cp粉。
　　但同时为了照顾自家唯粉的情绪，他们又会私底下买水军通告黑cp的另一方，以此来转移火力，总而言之就是又当又立。
　　林夕不确定陆离白以及其团队具体有什么打算，但原身留给她的处境，容不得她出半点闪失。
　　陆离白双眉微皱，盯着她看了半晌，不知道想到了什么，眼里划过一丝荒唐。
　　他买水军黑她？她这是从哪里来的错觉。
　　“我没这么闲。”陆离白凉凉地说道，“黑你？你觉得有这个必要吗？”
　　林夕：“……”
　　好吧，确实没什么必要。
　　哎，算了算了，人家一顶流傲气点是正常的，看不上她这个糊咖也是人之常情。
　　“节目组剪辑的事我会负责，你还有其他的要求吗？”陆离白意有所指地问道。
　　林夕摇摇头，“我没什么要求了，那就祝我们合作愉快吧。”
　　说完，她冲着陆离白笑了笑，以示友好。
　　谁知陆离白一顿，视线僵在林夕脸上，表情再次肉眼可见变得不自然了。
　　下一秒，他迅速移开视线，有些别扭地开口：“你、你别对我笑。”
　　林夕：“……”
　　这是什么破要求，她笑怎么了，不笑难道要哭啊。
　　就莫名其妙！
　　等等，林夕突然想到什么，脸色突然有些一言难尽。
　　难道陆离白觉得她这是在勾引他？！
　　卧槽！这也太……
　　正当林夕准备说点什么的时候，会客室的门被人轻敲了两声。
　　“陆老师、林老师，你们现在有时间吗？”
　　林夕见陆离白没有答话的意思，便回道：“有什么事吗？”
　　对方隔着门回道：“林老师，拍广告的时间到了，您看这边……”
　　林夕怔了一下，这才想起这事，她那个捡漏的商务代言确实定了今天去拍广告。
　　“好，你们稍等一下。”
　　说完，她扭头看向陆离白，“陆老师，如果没什么事的话，那我就先去忙了。”
　　陆离白轻点头，林夕起身打开门，节目组一工作人员和摄像大哥出现在门口。
　　“走吧，在哪拍，远吗？”林夕边说边往外走。
　　工作人员一愣，扭头看向屋里的陆离白，“陆老师，您不去吗？”
　　陆离白还没说话，林夕的声音径直插了进来，“他去干什么？”
　　工作人员一噎，心想，当然是陪你拍广告啊。
　　“品牌方可没付这么多钱，这不是让人家占陆老师便宜吗，不合适。”林夕拒绝的有理有据，说完转身就往外走。
　　而陆离白也没想起身的意思，工作人员只能无奈作罢。
　　找林夕拍商业广告的是家化妆品品牌，林夕在签合同之前也对该品牌做了详细的了解，各方面基本都没什么问题。
　　赶到拍摄地点时，品牌方的工作人员正在搭建拍摄场地，林夕被直接带去化妆做造型。
　　拍摄地是在郊外一片大空地上搭的景，临时隔出来一个化妆间供做造型，林夕刚坐在化妆镜前，手机就震动了几下。
　　她拿起一看，是品牌方的负责人，叫Andi，两人之前有在微信上沟通过这次合作的事。
　　Andi：“小林，你来拍摄现场了吗，怎么没看到你啊？”
　　小林是原身留下的微信昵称，林夕也一直没改，觉得没有必要。
　　因为化妆师要给她化妆，林夕也不好打断，只能趁着化妆师转身那工具时，言简意赅地在手机上敲下一句：“来了，在化妆间里。”
　　点击发送，林夕放下手机。
　　很快，化妆间的门被从外推开，进来一个打扮时髦的女人，瞧着年龄应该三十岁左右的样子，她进来后先是四处打量了一眼，然而径直走向林夕。
　　“林老师，你好，我是品牌方的负责人Andi，今天辛苦了。”
　　林夕礼貌微点了下头，“不辛苦，都是应该的。”
　　Andi也礼貌地笑了笑： “林老师，请问你的经纪人在哪里呀，之前一直和她在微信上联系，想当面和她打个招呼。”
　　林夕顿了一下，抬头看了过去：“Andi，你误会了，在微信上和你联系的人是我。”
　　Andi一脸惊讶，她是怎么都没想到‘小林’竟然是林夕本人。
　　“不好意思，我一直以为……”
　　林夕笑了笑，也没隐瞒：“没关系，我之前经纪人离职了，所以一些事务就暂时由我自己来负责。”
　　Andi点了点头，也没再继续这一话题。
　　不过她确实挺惊讶的，怎么说呢，之前在和林夕沟通的过程中，只觉得对方思维缜密，逻辑清晰，只以为是个专业的商务人员，没想到竟然是林夕。
　　化妆师正在给林夕擦粉底液，看着她素颜的皮肤忍不住夸道：“林老师，您素颜的皮肤可真好，平时一定很注重保养吧。”
　　林夕有些心虚地笑了笑，“还好还好。
　　这事可她还真没什么发言权，原身她不太清楚，反正她这段时间是挺能造作的。
　　其实，林夕上辈子长的也很好看，走在路上也从来不缺回头率，但和原身这妖孽长相一比还是差了点，至少上辈子她可不敢这么造作，护肤保养可是一直都不敢落下。
　　Andi在一旁也跟着点头，这皮肤确实很好，没有毛孔，像是剥了皮的鸡蛋一样。
　　林夕是媚系清冷的长相，即便在高清的镜头下，她的颜值依然很是能打。
　　与长相违和的是，她右脸颊上有个梨涡，只要林夕轻轻一扯嘴角就会出现，很可爱，让人忍不住想去戳一戳。
　　也正是这个小小的梨涡，让林夕在魅惑和可爱之间反复跳跃。
　　“林老师，你一笑右边脸上的梨涡真可爱的。”化妆师看着林夕的脸，说道。
　　林夕下意识去看向镜子中的自己。
　　“不过，你有没有想过在左脸颊上也做个梨涡吗，这样和左边正好对称。”化妆师问。
　　现在整容的技术已经很成熟，很多人都会去做酒窝整形术，化妆师做这行平时见多了艺人做些微整什么，也见惯不怪了。
　　毕竟，一般女艺人对自己外貌的要求真的很高，似乎容不得脸上有半点瑕疵。
　　林夕摇了摇头：“没有啊，我还挺喜欢这种不对称的美。”
　　她抿了抿嘴角，看着镜子里自己右脸颊上的梨涡，满意地点了点头。
　　化妆师和Andi有些意外，不过随即一想也能理解，毕竟长成林夕这样已经很完美了，根本没必要再折腾。
　　Andi却在一旁笑道：“确实没必要，只要没有强迫症，看着都不会觉得有什么。”
　　林夕笑着耸耸肩，心想，这世上哪有这么多强迫症的人。
　　再说了，管他呢，她又没有！
　　不过，当她想到这里的时候，脑子里似乎闪过什么，可是还没等她细究，Andi就喊她一起对起了今天的拍摄内容。
　　算了，估计也不是重要的事情。林夕想。
　　Andi把拍摄的广告脚本给了林夕，让她先熟悉一下，于是林夕边化妆边看了起来。
　　刚翻了一页，就看到了这个品牌的广告语：不用讨好任何人，女人一个人也要活的漂亮。
　　林夕忍不住在心底啧啧了两声，在一个恋综上打这种广告，这品牌够个性的啊。
　　不过，这就不是她关心的事情了，品牌方乐意，节目组也没问题，那她就乖乖拍完广告，拿钱走人就行了呗。
　　林夕化完妆做完造型后，就被工作人员直接带去了拍摄现场，导演大概给她讲了下拍摄走位和注意事项后，开拍正式开始。
　　整体来说这个广告没什么难度，对表演水平要求的并不高，只需要按照要求摆些pose就可以，主要焦点就在她那张脸上。
　　拍完后，林夕颇有些小得意，没想到她竟然还有当明星的天赋啊。
　　然而，这个想法第二天就被狠狠的打脸了。
　　在《恋爱之旅》cp宣传照拍摄现场，林夕终于意识到，自己前一天的想法到底有多天真！


第16章 咸鱼第十六天 ◎二合一（下一更16日23点）◎
　　陆离白空降恋爱综艺的消息, 经过一天的发酵已经遍布全网。
　　《恋爱之旅》节目组成了最大赢家，一天二十多个和节目相关话题先后挂在热搜上，之前节目直播的回看率也暴增, 话题度和讨论度直接跃升各社交媒体前列, 风光无限。
　　而其他嘉宾曝光率也相应的多了不少，特别是林夕，作为陆离白指定的cp，她则直接被扒了底朝天。
　　不管是陆离白的粉丝，还是各种八卦营销号, 对于林夕这个第一次在陆离白‘恋爱’这件事上有关系的人, 必然是要火力全开的。
　　索性原身之前糊的够彻底, 真心没什么可扒的, 顶多就是扒出以前她出演的一些花瓶美人的十八线配角，说她演技烂之类的。
　　其实这些都没什么, 最让人头疼的还是之前在节目里原身疯狂向宋放示爱、以及同孟云茵宣战的事。
　　那段视频被一营销号又重新扒了出来，#林夕疯魔示爱黑历史#的话题就这么挂在热搜上，热度持续不下。
　　重点是之后她在节目里明确表明放弃宋放的事，却丝毫没有被提起, 评论区更是说什么的都有。
　　一大早上, 林夕盘腿坐在床上, 捧着个手机愁眉不展。
　　哎，真是人怕出名猪怕壮啊，她这也算是人在家中坐, 锅从天上飞了。
　　昨晚回来她就已经确认完这合同了, 确切来说呢, 这代言人形象受损主要是指代言人出现负面新闻, 包括但不限于本人违法乱纪、违反社会道德公德等。
　　像之前她担心被陆离□□丝仅为泄怒火黑出翔这种‘外部不可抗力’的事情, 只要她本身没出什么石锤的黑料，基本没什么问题的。
　　但是吧，流言蜚语这个东西传着传着，指不定什么时候人家就把这个标签贴在她身上了，到时候还真是难说的清楚。
　　可是，这种时候如果她自己发微博解释的话，网友肯定也不买账，甚至还会给这把火添把柴。
　　算了，她还是试着给名义上的经纪人发个消息问问，看公司那边能不能帮她压一下网上这些负面的声音。
　　不过，林夕也知道希望渺茫，毕竟公司现在自身难保，连个正经的经纪人都没有。
　　哎，算了，实在不行的话，到时候也只能再另想别的法子了。
　　不过，最后她还是给王笑笑发了条微信，简单说了下自己的需求。
　　而此时，陆离白所在二楼的小客厅里，钱进也正在说这件事。
　　“啧，这也太明显了，一看就是有人在搞林夕蹭热度，她公司还没给安排经纪人吗，这怎么也不出手管管啊。”钱进说。
　　林夕这条黑热搜营销的痕迹太明显了，稍微专业的经纪人，打眼一看就知道此事有人在背后推动，更别提这事还有水军的影子。
　　至于是谁，这事不就是明摆着的吗，节目组这会可不差热度，没理由在这个时候这么坑林夕，所以可以直接排除。
　　那除了林夕这个倒霉蛋外，此次事件还有另外两位当事人孟云茵和宋放，可两位都是受益者，所以，任何一人都有可能。
　　或者说，两人都有参与也不一定。
　　不过，这些都是娱乐圈正常手段，钱进并没有惊讶，人踩人这种事他在这个圈子见多了。
　　但对方也很有分寸，至少没有敢踩陆离白，甚至有迹象可以看出来，即便有路人想拉踩他们，都有被人刻意压下去，可见背后这人并未打算得罪他们。
　　听着钱进的话，陆离白突然想起昨天林夕的那三个条件，怪不得这么怕人黑她，估计是料到这种情况了吧。
　　娱乐圈的水本来就很深，背后要是没有团队帮着应付这些，确实很被动。
　　“其实吧，林夕这事也不难办，说到底她本人没什么原则性错误，稍微引导下风向，把这事压下去就可以了。”钱进又说道。
　　因着陆离白要来参加节目，他特意把之前所有的直播都看了，也知道林夕发生的事。
　　所以，这事不仅不难办，这林夕要是他手下的艺人，钱进还能趁机给林夕立个人设‘敢爱敢恨’的洒脱人设，趁着现在热度这么高，多好的机会啊。
　　想到这，钱进的职业病不禁犯了，惋惜地摇了摇头。
　　陆离白低垂着眉眼，不知在想什么。
　　半响后，他悠悠看向钱进，漫不经心道：“既然不难办，你就帮着压下去吧。”
　　钱进猛地抬头，不可思议地看着陆离白：“离白，你开玩笑的吧？”
　　陆离白瞥了他一眼，“我很闲吗？”
　　闲到和他开这种没任何意义的玩笑！
　　钱进这下有点不淡定了，这还不闲啊，不闲他上赶着管人家闲事。
　　“你们昨天不是谈好了吗，如果我没记错的话，她那三个条件里似乎没有让我们帮她处理这些吧？”钱进不确定问。
　　陆离白如实回道：“没有。”
　　“那你这是干什么？”钱进不解地问道。
　　多这个事干什么，这可不像他陆离白能做出来的啊。
　　陆离白眼尾稍扬，淡淡道：“就当是送她的。”
　　钱进：“……”
　　他以为自己在搞促销呢，还搞买三送一啊。
　　陆离白没再搭理钱进。
　　哪有这么为什么，就当是看沈女士的面子了。
　　而远在陆家的沈慧女士，怕是怎么也没想到，她在陆离白这个逆子心里竟然还有几分薄面。
　　上午，节目组安排各组嘉宾拍宣传照，然后还要分别进行单采。
　　虽然说这已经是《恋爱之旅》的第二站，但节目组却直接把之前直播当做先导片了，也就是说接下来才是正式开始。
　　有钱果然就是不一样，节目组今天这阵仗一看就是大手笔啊。
　　拍摄场地一共分为四个单独的摄影区域，相隔并不远，四组嘉宾先分开拍，最后再拍些大合照就完事了。
　　有了昨天拍广告的经验，林夕来之前可谓是自信满满，可是正式开拍后就很快被打脸了。
　　怎么说呢，别的嘉宾不用摄影师交代，都是在积极营业，但她和陆离白就往那一杵，两人一副我们不熟的样子。
　　摄像师不敢说陆离白，就一个劲点名林夕。
　　“林老师，表情太僵硬了，笑得自然点。”
　　“林老师，比个爱心。”
　　“林老师，来个歪头杀。”
　　几轮拍下来都不行，林夕已经累觉不爱了。
　　相比于其他三组的拍摄进度，他们这组那差的可不是一点两点。
　　陆离白也没好到哪去，林夕在他身边能明显感觉出，他周身的气压越来越低。
　　林夕也实在没什么耐心了，于是举手叫了暂停。
　　“摄影老师，你们就说想要什么样的吧。”林夕开门见山问道。
　　摄影师也很实在，直接指向不远处的孟云茵和宋放，此时两人正在闪光灯下上演一出摸头杀。
　　再指向另一边，彭百川正在从背后抱着赵雅琦的腰，下巴搭在她的肩上，两人笑得不要太开心。
　　就连褚尤和姚贝贝两个人这会都在牵手。
　　林夕：“！！！”
　　这哪是拍宣传照，分明是在向她索命！
　　林夕摆出一个‘达咩’的手势，“不行！我们和他们能一样吗！”
　　众人被林夕这反应搞得一愣，他们和别人不一样？
　　这难道是‘狐假虎威’耍大牌？
　　陆离白也扭头看向林夕，双眉微皱。
　　“当然不一样啊！”林夕完全没注意到众人的异样，仍据理力争吼道。
　　“他们就像是自由恋爱，而我们是包办婚……不对，是包办cp，包办cp懂不啦？我们可是很保守的！”
　　所以，什么摸头杀、背后抱、牵手什么的，统统不合适！
　　众人：“……”
　　林夕义愤填膺说完后，还不忘拉盟友，只见她扭头看向陆离白，“对吧，陆老师。”
　　陆离白也明显没反应过来，但在林夕殷切的目光下，竟下意识点了下头。
　　林夕这下子更有底气了，看着摄影师说道：“所以啊，咱们要懂得变通，有我们自己的风格，不能总想着和别人一样……”
　　于是，林夕一阵强烈的输出，有理有据，别说听着听着竟然还觉得很有道理，加上陆离白在旁边意味不明的态度，摄影师和节目组工作人员也只能被说服了。
　　特别是摄影师，竟然在林夕的意见下灵光一下，一组民国包办婚姻结婚照既视感的宣传照诞生了。
　　林夕一袭白裙，陆离白一身黑色休闲西装，两人或站着或坐着，全程无任何暧昧互动，完全把包办婚姻的不满表现在脸上了。
　　如果后续修图时在调成复古怀旧色调的话，突然就觉得特别有那种年代的质感。
　　忙活了好一阵后，林夕和陆离白这组的宣传照终于大功告成了。
　　呼！总算是拍完了，林夕想。
　　和顶流组cp的，求生欲要随时在线才行。
　　其他三组的早都拍完了，他们这边一完工，工作人员又拉着所有嘉宾去一起拍组宣传照才完事。
　　拍完海报后，节目组连忙安排人修图，微博宣传物料要用。
　　导演紧接着又连忙安排人给每位嘉宾做单采，这个单采和之前心动采访不同，就只是综艺的常规单人采访，在下期节目播出前做预热宣传片发布。
　　从摄影棚出来的时候，林夕被褚尤拦了下来。
　　褚尤：“兄弟，你那热搜又找别人压了？”
　　林夕愣了下，“没有啊，我就找了你。”
　　之前确实如她所料，早饭后王笑笑就给她回微信了，长篇大论说了好一通，大概意思就是公司那边暂时顾不上她之类的。
　　于是，林夕就找了褚尤，想让他经纪人帮着问问，压热搜要花多少钱，要是费用在她能承受范围的话，她可以自己出钱处理。
　　听到林夕的话，褚尤更奇怪了，“那你黑热搜怎么下去了啊。”
　　林夕也，忙去微博看看，果然热搜被压下去了。
　　“难道是热度自己降下去了？”林夕说。
　　褚尤摇头，“我经纪人说了，你那热搜应该不是自己降的，而且网上有水军下场替你引导风向。”
　　林夕也是懵了，那能是谁呀。
　　“可能是你公司出手了吧，这种出钱又出力的事，也没别人会做了，要不你去问问。”褚尤说道。
　　林夕点头应了下来，但她心里清楚，这事不可能是她那快倒闭公司做的。
　　正在这时，她看到了走在前面的陆离白，心里闪过一个念头。
　　会不会是陆离白呢？
　　林夕也不知自己为什么会有这个念头，但这个想法冒出来后却越想越有可能，毕竟她那条热搜下，可还是有不少人提起陆离白的，两人现在是cp，多少算是有点利益捆绑关系吧。
　　她稍微想了几秒，快步追上前去。
　　陆离白感觉身边有人靠近，扭头看了一眼，“有事？”
　　林夕点头，迟疑了下，问道：“我那个热搜是你帮忙的吗？”
　　陆离白没否认，轻“嗯”了一声。
　　林夕惊讶地看着他，这会倒是不知道要说什么了。
　　陆离白瞥了她一眼，“别自作多情。”
　　林夕“啊”了一声，她自作多情什么？
　　陆离白：“我只是怕你以为，那是我在黑你！”
　　林夕：“……”
　　天地良心，她可真没这么想过！
　　林夕犹豫了一瞬，说道：“不管怎么样，这件事我还是要向你说声谢谢。”
　　“就是这个费用，多少钱？”
　　她虽然没有多娇情，但平白无故的，也不至于占陆离白的便宜。
　　陆离白看了她一眼：“不知道。”
　　似是怕林夕继续询问，他又解释了一句：“有长期合作协议，不用每次给钱。”
　　听到这话林夕懂了，如果和新浪签了长期合作协议，不管是年结，还是是给一笔钱直接包年，这样看的话还真是不好算多少钱。
　　林夕说：“那行，这件事情算我欠你个人情。”
　　“不用，我不缺你这个人情。”陆离白回道：“昨天答应的事，做到就行。”
　　林夕挑了挑眉，既然他都把话说到这个份上，那她也没什么说的了。
　　得唻，人家不稀罕，那就权当她白捡了个便宜吧。
　　从摄影棚离开后，按照节目组安排，嘉宾们都各自回了他们的住处。
　　林夕因为要去给昨天的广告录音，她刚一回到小院就被人接走了，无奈导演组只能先给陆离白做单采。
　　房间里，工作人员调整好摄像头，陆离白坐下来后，采访就开始了。
　　采访的小姐姐有点紧张，毕竟，陆离白之前可是有着把采访记者怼道哑口无言的辉煌战绩。
　　“陆老师，现在网友都很好奇，您为什么要来参加我们节目，请问您方便说下原因吗？”
　　陆离白淡声道：“没什么原因，被人逼着来的。”
　　屋内的众人都不禁一愣，似是没有想到会是这么个答案。
　　不过，紧随而来大家又很好奇，到底是谁竟然能逼得了陆离白？
　　“那能方便问一下，这个人是谁吗？”采访小姐姐问。
　　陆离白迟疑了一下，半响后才回了两个字：“我妈。”
　　众人：“……”
　　就是意料之外，却又是情理之中的答案。
　　至于为什么会被亲妈逼着上恋爱综艺，这个背后貌似就很有挖掘的点了。
　　但是对上陆离白面无表情的那张脸时，采访小姐姐却没胆子继续扒下去，只能继续老老实实按照采访提纲来。
　　“请问，您的理想型是什么样的女生？”
　　陆离白没有丝毫犹豫：“没有。”
　　采访小姐姐一愣：“啊？没有吗……”这语气显然是不相信。
　　陆离白看了她一眼：“喜欢上了，就是理想型。”
　　所以，现在没喜欢的人，自然也就没有什么所谓的理想型。
　　陆离白自认解释的没什么问题，可听到这话，一屋子的人眼睛瞬间亮了，原因无他，这话好像林夕之前也说过。
　　可谓是一模一样，一字不差！
　　这是什么？
　　这就是，缘分，它妙不可言啊。
　　陆离白被看的莫名其妙，双眉下意识皱了皱：“有什么问题吗？”
　　众人努力压下心里的狂喜，猛摇头，“没什么，没什么，我们继续。”
　　接下来的又问了几个问题，直到陆离白离开后，众人都是一脸的兴奋。
　　导演：“陆离白这期的单采快点剪辑出来，给节目做一波预热。”
　　不管怎样，节目热度要持续保持，不能停下来。
　　一旁的副导演提议道：“要不要给林夕上次的心动采访买个热搜，就当是重新补给她的。”
　　就是上次林夕回答理想型的那次。
　　导演摇了摇头，他们和陆离白团队之前已经说好，不能故意炒作cp。
　　众人心里不禁惋惜不已，多好的营销点啊。
　　林夕这边给广告录完音，刚回到小院，就被工作人员拉过去单采。
　　她刚在镜头前坐好，还没来得及缓缓，这边就迫不及待地开始了。
　　“对于新来的男嘉宾做你的cp满意吗？”
　　林夕眨了眨眼，这个问题让她怎么回答，不管回答满意还是不满意都不合适。
　　“我觉得，你们想害我。”林夕答非所问道。
　　“你们请嘉宾之前难道就没考虑过，我能不能承受的住吗？”
　　采访小姐姐不确定问：“你的意思，你对陆老师不满意？”
　　林夕：“……”
　　又给她挖坑！
　　林夕面上笑嘻嘻，心里各种口吐芬芳：“满意！怎么可能不满意！”
　　“但是这事吧，光是满意也不行啊，我们不合适啊。”
　　一个内娱顶流，一个十八线糊咖，这‘门不当户不对’的两人，硬凑在一起组cp能合适吗。
　　采访小姐姐咽了咽口水，这种时候不合适也得合适：“还好吧，我们都觉得挺合适的。”
　　林夕无语问：“哪合适了？”
　　“长得合适吧，”采访小姐姐迟疑了下，说：“你们……长得都很好看！”
　　林夕：“……”
　　“还有，我们刚刚采访陆老师时，他关于理想型的回答竟然和你之前回答的一模一样，这么看的话，你们爱情观还挺合拍的嘛，是不是很有缘分？”
　　林夕一脸懵，什么回答？
　　怎么就爱情观合拍、就有缘分了？
　　想了好一会，她这才想起来那天说过什么。
　　于是，在众人一脸期待的目光下，林夕叹了口气，语重心长地说道——
　　“就有没有一种可能，我们只是在敷衍而已。”
　　众人：“……”
　　果然所有浪漫的桥段，在林夕这里都会瞬间幻灭。
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　林夕：这次算我欠你个人情。
　　陆离白冷酷拒绝：用不上！
　　第二天，
　　陆离白拦住林夕：上次那个人情，现在能还吗？
　　林夕：……


第17章 咸鱼第十七天 ◎二合一◎
　　对于林夕的不按常理出牌, 屋子的工作人员显然已经有些见怪不怪了，短暂的无语后，采访仍然继续。
　　“平时喜欢听陆老师的歌吗, 最喜欢哪首？”采访小姐姐倔强地念着提纲上的问题。
　　听到这个问题, 林夕一愣，神情罕见多了几丝茫然，嘴唇张了几次，几秒后才迟疑着说：“其实，我平时都不怎么听歌, 说来惭愧, 陆老师的歌我还真没听过。”
　　众人第一反应, 不可能！
　　陆离白作为当今华语乐坛顶流, 即便这两年没发新专辑了，但他的很多歌仍然蝉联各大音乐榜单, 绝对是想忽视都忽视不了的存在。
　　再加上林夕之前的所做所为，她在节目组这边可谓是毫无可信度，所以，这会众人他们笃定林夕肯定又在搞鬼, 敷衍他们！
　　然而事实是, 林夕这次真的没有敷衍的意思, 上辈子她就不怎么太爱听流行歌曲，穿到这里来后更是没功夫了解这些，所以到目前为止, 她还真的没听过陆离白的歌。
　　林夕无奈解释道：“我真的不怎么听歌, 真没骗你们, 我发誓。”
　　“那你平时戴着耳机在听什么？”旁边一直没说话的导演终于忍不住了, 直接质疑道。
　　林夕神情坦然无比, “就听点戏曲、评剧、小曲什么的。”
　　众人均是一脸‘你看我们信你吗’的表情。
　　林夕眨了眨眼，“那好吧，你们说要怎么才能相信我？”
　　导演思考一瞬，说道：“除非你唱一段。”
　　林夕有点懵，“唱什么？”
　　“你不是说听戏曲、评剧、小曲什么的吗，总不会一句都不会唱吧。”导演说。
　　林夕：“……”
　　就想问，好好的采访怎么突然还搞起了才艺表演？
　　不过，当她看到导演一副‘我就静静看你还怎么编’的表情，瞬间就不干了。
　　果真印证了那句话，我撒谎的时候随便你们质疑，但我说真话的时候就不行！
　　“并非是儿臣以小范上，有一辈古人也作比方，楚庄王有道施仁政……”
　　林夕毫无征兆地开了嗓，唱就唱，谁怕谁啊。
　　众人显然愣了下，似是完全没想到林夕真的会唱，但不得不说，还挺好听。
　　看到众人一脸‘万万没想到’的表情，林夕瞬间满足了，就说没骗他们还不信。
　　相比于其他人，导演才是越听越激动，他早年间做过一个传统戏曲评剧类的综艺，本身也是个戏曲迷，所以，林夕这一开嗓子他就听出来，她绝对是有功底在身的。
　　也确实如导演所料，林夕上辈子没去赵家之前，一直跟着林女士住在他们那的老式居民楼，大概在她十一二岁的时候隔壁搬来了一对退休夫妻，都是戏曲学院的教授。
　　那时候林女士整天忙着谈恋爱，林夕放学后就经常一个人待在家里，隔壁的两位老人知道后就对她多有照顾，有时候做完饭也会喊她过去吃饭，后来一来二去就熟悉了起来。
　　她那时候也没其他的爱好，一次偶然的机会听到两人唱了几句戏，纠缠着他们说想学。
　　两位老人一听乐了，似是没想到会小孩喜欢这个，满口应了下来。
　　一开始他们就随便教教，本以为小孩子嘛，学两天就没兴趣了，谁知道林夕却坚持下来了，就这样日复一日的，她也学了点皮毛。
　　不过后来去了赵家，就再没机会学习了，只能闲来无事时，自己唱一唱解闷。
　　唱完一段后，林夕觉得差不多了就想停下来，谁知导演这会不知从哪里搞来了个伴奏，竟然毫无缝隙地对上了节奏，然后还一脸‘继续继续，不要停’鼓励表情看着她。
　　被伴奏架在了那里，林夕无法，只能继续接着唱：“许娘娘，许娘娘敬酒渐台上，忽然间狂风吹灭烛光……”
　　采访是在一楼客厅旁的会议室，为了保持屋里空气流通，门本来就是虚掩着的，林夕的声音穿过门缝，直接飘到了院子里。
　　陆离白正巧和助理小徐从外面回来，听到这声音脚下不禁一顿。
　　“咦，这是谁在唱戏啊，是京剧吗，还挺好的。”小徐好奇地小声嘟囔了句。
　　陆离白目光看向屋内的方向：“不是，是评剧。”
　　小徐似懂非懂地点了点头，“哦”了一声，问道：“对了，陆哥，上次看钱哥帮你联系戏曲学院的老师，你新专辑那首还没确定的主打歌是不是要在这方有所突破啊。”
　　陆离白轻“嗯”了一声。
　　新专辑的主打歌确实是偏古风的风格，他想在新歌中添加戏曲元素，比如把戏腔唱法和流行音乐怎么能更好融合之类的，算是这两年在音乐方面的新尝试。
　　两人说着话，脚下的步子没停，很快来到了门口。
　　陆离白站在门外，隔着客厅正好能看到采访室里的一角，而林夕正好侧身站在那里。
　　当他看到表演的人是林夕时，不禁一怔。
　　“竟然是林夕？！”小徐低声惊讶道。
　　正在这时，林夕的表演到了结尾，她完美的收了个音后，紧接着屋子里传来一阵鼓掌声，还有导演赞不绝口的夸赞。
　　屋子里紧接着传来一阵拉动桌椅的声音，门也被人从里面拉了拉，应该是采访哟啊结束了。
　　陆离白若有所思地往林夕的方向看了一眼，转身上了二楼。
　　单采结束后，导演看完全部的内容后，整体还算满意，交代剪辑组尽快剪辑后，便直接坐到了一堆摄像设备后，看着各组嘉宾的录制情况。
　　“周导，先吃午饭吧，下午还要拍摄外景。”副导演递了份盒饭过来。
　　导演接过盒饭，两人继续坐在一堆设备前，边吃边看。
　　四个摄像机器上分别显示着四组嘉宾现在的录制情况，其他三组嘉宾导演都不担心，最让他头疼是林夕和陆离白这对。
　　一个是我糊我怕谁，一个是我红我怕谁。
　　别说是撒糖了，你看看两人这会同桌吃饭，那一副‘看你一眼算我输’的架势，也真的是没救了。
　　想到下午即将到来的录制，导演就一阵头大，这可是转为录播台播的第一期啊。
　　副导演当然知道导演的顾虑，想了想说道：“要不，您找陆离白的经纪人聊聊？”
　　导演迟疑了一下，点了点头，放下手里的盒饭就走了出去。
　　钱进住在四号房附近的一家民宿，看到周凯过来，不禁有些意外。
　　“周导，您怎么来了，有什么事吗？”
　　导演摆了摆手，“没事，来你这坐坐。”
　　钱进给导演拿了瓶矿泉水，他自然也清楚对方不可能只是来坐坐这么简单。
　　导演接过了水，随即也摆明了来意，“这下午不是要录制了吗，就想来问问陆老师的喜好？”
　　钱进立即就听出了他的话外之意，什么喜好？这分明就是找他来支招，看怎么能调动陆离白的主动性。
　　不过，这种时候钱进只能打太极，不是他不想帮忙，主要陆离白对这个节目是什么态度，怕是没人比他更清楚了。
　　再说了，说起来也是惭愧，他对自家这位艺人也是一向没什么法子啊。
　　当然，他们也不会觉得对不起节目组，毕竟，陆离白的态度在参加节目之前都白纸黑字说的很清楚的。
　　就在钱进准备随便敷衍两句时，手机突然响了，他一看来电显示，说了声‘抱歉’，便出去接电话了。
　　当钱进再次回来时，却不知为何，一改刚才的态度。
　　半响后，导演一脸喜色的离开了。
　　林夕和陆离白这边，两人刚相安无事地吃完午饭，节目组的人就送来了下午录制的任务卡。
　　大概看了看内容，林夕觉得没什么特别的，就是一般综艺都有的环节，按照节目组的要求，他们需要完成指定的任务。
　　林夕指了指任务卡，问道：“有什么打算？”
　　陆离白淡淡回道：“没什么打算。”
　　两人对视一眼，林夕瞬间领悟，这意思就是要摆烂呗。
　　很好，正合她心意。
　　怎么说呢，目前来看，林夕对陆离白这个cp勉强还算满意吧，至少两人目前来看目标一致，那就能相安无事。
　　至于最开始陆离白为什么对她有提防或戒备的情绪，她也不想去深究，无所谓了，主要是懒得管这些，只要表面上不起冲突就行。
　　说白了，陆离白对她而言就是个无关紧要的人，他爱怎么想就怎么想呗，他们顶多也就算是半个同事关系吧。
　　当然了，非必要情况下，她是坚持不往他跟前凑的。
　　林夕自认看人一向很准，通过这两天的接触来看，陆离白这人呢，有点傲气，浑身上下透露着淡泊名利，无欲无求的气质。
　　想来也是，以他目前在娱乐圈的地位，确实也没必要在这么个节目你费什么劲。
　　不过，这点就很符合她当前的诉求了，她可不希望被迫内卷。
　　那下午的录制就愉快地摸鱼吧。林夕想。
　　然而，她不知道的是，她还是高兴的太早了啊。
　　她的cp，也远远没有她想的这么无欲无求！
　　下午，林夕和陆离白一起出门，前往拍摄地点。
　　上车后，两人分别坐在一个车窗旁，默契地望向窗外，全程毫无交流。
　　跟拍两人的摄像大哥都有点恍惚了，从业这么多年还从来没见过这么安静的嘉宾，不知道的还以为两人在拍默片呢。
　　节目组选的拍摄地离他们住的地方并不远，就在附近的景区，坐车也就十来分钟的路程。
　　他们赶过来时，其他三组嘉宾已经刚到。
　　林夕才刚一下车，赵雅琦竟然径直朝她走了过来，然后颇为亲昵地挽起她的胳膊。
　　“夕夕，你们怎么才来呀，我们都等好久了呢。”赵雅琦语气娇嗔地说道。
　　林夕鸡皮疙瘩差点抖一地，这人什么毛病，对她撒什么娇啊。
　　她狐疑地瞥了赵雅琦一眼，若是没记错的话，自从上次‘杀鸡’事件后，赵雅琦再也没用正眼看过她，这突然对她这么殷勤怪吓人的。
　　事出反常必有妖，难道这是专门来恶心死她的？
　　还是……林夕看了旁边的陆离白一眼，醉翁之意不在酒？
　　好吧，还是第二种可能比较靠谱。
　　但不管是因为什么，林夕都懒得纠缠，她默默地把胳膊从赵雅琦手里抽了出来，然后往旁边站了站。
　　“抱歉，这次出门晚了，下次我和陆老师注意。”林夕冷淡地回道。
　　听到这话，赵雅琦脸上的笑容不禁一僵，她没想说他们来晚了的意思，她只是……
　　只是赵雅琦还没来得及解释，陆离白突然看向一旁的工作人员，问道：“我们迟到了吗？”
　　工作人员摇摇头，“没有没有，说是三点集合，这才两点五十。”
　　陆离白轻“嗯”了一声，面上看不出任何情绪，好像真的只是为了确认自己有没有迟到。
　　但其他人却不这么想了，他们本来都没觉得赵雅琦说的有什么不对，但经过林夕和陆离白这一来一回，顿时显得赵雅琦之前的话好像在控诉林夕和陆离白耍大牌一样。
　　而在娱乐圈‘耍大牌’绝对算是负面新闻，非常败坏路人缘，不管什么咖位的艺人，只要是珍惜羽毛的都很忌讳这点。
　　林夕也就算了，但陆离白却不一样，他除了歌手的身份，也已经涉足电影圈了，接下来还有部主演的电影待上映，不管陆离白本人还是他团队，都不会允许发生这样的事。
　　毕竟，因为演员路人缘和口碑太差导致电影被观众抵制，从而票房惨淡的事情，也不是没有先例的。
　　赵雅琦也不傻，自然也明白其中的关窍，脸色瞬间就不好了。
　　她本来只是想过来和林夕套一下交情，然后在接下来的录制中能顺其自然地往她和陆离白身边凑，却万万没有料到上来就踢到了铁板。
　　赵雅琦心里暗恨，面上却丝毫不能显：“抱歉，我这个人嘴太笨了，不会说话，但我真不是这个意思，我……”
　　欲言又止了几次后，她突然看向林夕，委委屈屈道：“夕夕，我上次也不是故意惹你不高兴的，你是不是不喜欢我啊。”
　　赵雅琦这句话说的可就相当有深意了，先是解释自己嘴笨，没有内涵陆离白的意思，然后又祸水东引，委委屈屈地道出之前得罪过林夕，意思是林夕在故意给她下绊子。
　　一旁的褚尤顿时不乐意了：“赵雅琦，你这话是什么意思？”
　　赵雅琦继续装傻：“我没什么意思啊，就是觉得夕夕好像有点不喜欢我。”
　　褚尤气结，还想继续理论，却被林夕拦了下来。
　　在场的人都在暗暗地观察着，想看林夕会有什么反应。
　　只见林夕一脸无辜地看着赵雅琦，小手一摊：“你要这么想，我也没办法。”
　　众人：“……”
　　这怎么和他们想的不一样？
　　按理说在摄像头下，就算是真的不喜欢，为了表面和谐，一般也都会说什么‘没有没有，你想多了，怎么会不喜欢你呢’之类听着就很假，但又不得不说的话啊。
　　还有，这种‘你要这么想，我也没办法’的典型渣男语录，还能这么用？
　　赵雅琦也是一愣，本来已经酝酿好的情绪瞬间消散的无影无踪，脸上无辜的表情也装不下去了。
　　这感觉就像一拳打在了棉花上，自己牟足了劲，却未伤到对方一毫，就很无力。
　　节目组工作人员见状，也怕嘉宾之间闹出什么，不利于接下来的录制，于是连忙过来打圆场。
　　很快，正式录制开始。
　　导演cue节目流程，先是寒暄了几句开场白，然后开始例行广告植入环节，介绍冠名商爸爸们。
　　最后，终于进入到了主题：“欢迎各位来到《恋爱之旅》国内站，这是我们录播的第一期，这两天想必各组cp也慢慢适应了和对方一起生活的日子，那我今天这期就是cp默契大考验，今天节目组不再给大家提供晚饭的餐食，需要你们通过在默契比分获得不同等级的烹饪食材，大家加油哦！”
　　绑手绑脚同心协力完成翻越障碍物挑战，双人跳绳快问快答，还有背靠背八百米冲刺送气球……
　　林夕真心觉得离了个大谱，中午那任务卡上只说是cp默契大考验，她还以为只是些简单的你猜我答之类的，但好家伙，这特么哪里是恋综啊，体育运动会都不带这么搞的吧。
　　还什么默契大考验，分明就是体力大比拼好嘛。
　　看完所有项目后，林夕非常庆幸他们这组不用努力，妈呀，这要是拼劲全力完成任务，以她的体力，估计得累的半死。
　　但谁知正当林夕庆幸之际，陆离白突然往她这边走了两步，低声说道：“我们准备准备，这些你都玩过吗？有什么技巧吗？”
　　林夕一愣，等等！什么意思？
　　怎么还认真玩上了啊，不是说好一起摸鱼的吗？
　　陆离白迟疑了一下，说道：“你之前不是说欠我个人情吗？”
　　林夕眨了眨眼，所以呢？
　　“那就现在还吧，我们一起拿第一。”陆离白说道。
　　林夕：“……”
　　拿第一？那不得累死她。
　　不！她不想！
　　“可那个人情，你不是说不用还了吗？”林夕说。
　　陆离白一噎，好半响说不出话来，只能静静地看着林夕。
　　林夕却丝毫不为所动。
　　陆离白迟疑了一瞬，说道：“这次，算我欠你个人情。”
　　林夕依然没说话，但态度很明显，她并不想要陆离白的人情。
　　或者换句话说，她也用不着！
　　陆离白深吸了口气，想了想说道：“你下次再有黑热搜，我团队帮你处理。”
　　林夕：“……”
　　陆离白又加大筹码：“录制节目期间，一直负责。”
　　林夕思考一瞬，“成交！”
　　虽然不知道陆离白为什么突然改变了注意，但累死一次，之后就不用再像上午那样为黑热搜的事烦心了，一劳永逸，值！
　　导演坐在摄像设备，看到陆离白和林夕积极准备起来了，这才终于松了一口气。
　　钱进给他出的这个法子还真好用，不过，料谁能想到陆离白会吃这一套啊，他忍不住‘啧啧’了两声。
　　想到这件事的功臣，导演冲着不远处的钱进双手抱拳，感激地拱了拱手。
　　钱进吓得连连摆手后退，一阵心虚。
　　干什么呀，这是想害死他吗，他下意识往陆离白的方向看了一眼，幸亏他这会没注意这边的动静。
　　不然，以陆离白的机警，万一发现这事和他有关，那他真的就要吃不了兜着走了。
　　钱进叹了口气，其实他也不想这么做的，哎，别问，问就是打工人的身不由己啊。
　　因为陆离白身为他们星辉娱乐最红的艺人，媒体经常戏称他是艺人层面的‘太子爷’，但谁能想到人家真的是啊。
　　星辉娱乐背后的东家，正是B市的陆家，只是明面上由职业经理人在打理而已。
　　反正如果说陆离白是星辉太子爷，那沈慧就是太后，还是掌权的那种，话说他一个小虾米可是谁也得罪不起。
　　钱进本来是不愿意传这个话的，怎么说他也是陆离白的经纪人，但沈慧也是明着说了，他要是不帮着传话，那她就自己想法子联系导演周凯。
　　权衡左右后，钱进还是妥协了，如果真的让沈慧和周凯联系上了，那之后会是怎么个发展他还真的不敢保证。
　　看到一切进展顺利，钱进拿出手机给沈慧发了个消息，汇报情况。
　　B市，陆家。
　　沈慧正在客厅里和陆启文喝下午茶，看到微信消息后，直接笑开了花。
　　陆离白这臭小子果然还是改不了老毛病，从小就总有些奇奇怪怪的胜负欲，比如每一个面对面有胜负结果的比赛就都想赢。
　　虽然长大后会尽量去克制，也在大多数情况下都能撑住，但是千万不能碰到他的死穴，那就是体育相关的面对面比赛。
　　陆启文问：“什么事这么开心？”
　　沈慧眉开眼笑，“能因为什么啊，还不是你那不争气的儿子的事。”
　　陆启文无奈扶额，“你不会真去给节目组出点子整你儿子了吧。”
　　沈慧一听这话不乐意了，“什么叫整他？我这不也是想着推他一把吗，不然以他那德行，也不知道什么时候能开窍，不然到时候年纪一大把了，连个媳妇都没有。”
　　陆启文问：“你不是一直主张父母不干涉孩子的婚姻恋爱的吗，怎么突然就改变主意了？”
　　沈慧却不以为然：“这些年我算是明白了，指着陆离白这臭小子自由恋爱给我找个儿媳妇回来，还不知道要到猴年马月去呢。”
　　“真的，也不知道他是随了谁了，白瞎老娘给他生了那么副好皮囊。这么多年，愣是连一个女朋友都没有谈，一开始我还以为他喜欢男人，后来才发现，他应该是单纯不喜欢人！”
　　陆启文：“……”
　　这话说的，他还真没法接！
　　“行了，离白什么脾气你又不是不知道，你和他置什么气。”陆启文说。
　　提起这事，沈慧气不打一处来，“怎么不至于了，这个逆子竟然敢说我一把年纪了，他什么意思，这分明是在骂我老女人！”
　　听到这话，陆启文很是无奈，当时两人打电话时他也在场，可以确定陆离白没这意思，但沈慧却不这么觉得，然后母子两人就杠上了，这会谁也不搭理谁。
　　算了，这母子两人之间的事他也不掺和了，免得被殃及池鱼。
　　陆启文直接换了个话题，“你就这么喜欢那个叫林夕的姑娘吗？”
　　这就见过一面就把亲儿子打包送过去，不知根不知底的，是不是有点草率了。
　　“喜欢啊，”沈慧说道：“一个人的眼神是骗不了人的，我就是觉得她很不错。”
　　虽然接触时间确实不长，但沈慧能看出来林夕谈吐举止都很好，从她怕水却仍然能奋不顾身跳下水救人这点，可见人品也不差。
　　最主要的是，沈慧就是觉得林夕在某些方面和陆离白很像，也许……
　　算了，这事她这会也有些说不准，只是直觉罢了。
　　“行了，不就是去参加个恋爱综艺吗，又没说一定要怎么样，你还真别说，就你儿子那德行，各种毛病一大堆，人家姑娘指不定真还看不上他呢。”
　　那天的直播沈慧是看了的，至少她是没看出来，林夕对陆离白有什么不同的，甚至还有点避之不及。
　　陆启文点了点头，这倒也是，他们都是艺人，归根到底这也先是份工作。
　　等等！
　　陆启文不知想到什么，突然狐疑道：“你喜欢那姑娘，确定不是因为她拍照技术好？”
　　沈慧瞪他，“瞎说什么大实话！”
　　陆启文：“……”
　　《恋爱之旅》录制现场，所有嘉宾都在积极的准备中，不知为何，气氛一时显得莫名紧张了起来。
　　林夕和陆离白一改之前懒懒散散的状态，认真对待起了节目组安排的任务。
　　其他嘉宾见状，不知缘由但心里也犯嘀咕，因此对待节目组这次的任务不由又慎重了几分。
　　其实，认真观察就会发现，节目组安排所有的项目，很多细节处都是为了促进嘉宾们撒糖。
　　而稍微懂点综艺套路的人都知道，此时按照节目组安排的套路走，不管怎样，后期剪辑镜头肯定是少不了的了。
　　所以这会其他人除了各种预演练习外，也都在暗戳戳地各种撒糖，怎么不着痕迹地碰到了对方的手，怎么一不小心来个爱的对视等等。
　　然而，林夕和陆离白这边，两人眼里哪有什么甜蜜，只有满满的三个字：我要赢！


第18章 咸鱼第十八天 ◎一更◎
　　按照节目组的安排, 第一个比赛项目叫同心协力障碍物挑战。
　　即需要参赛的男女嘉宾各绑住一只脚，然后同心协力穿过空地上的障碍物，最先到达终点的则为胜利一方。
　　这个比赛项目并不难, 但需要嘉宾之间的默契度和相互协调能力, 但也有一点不好的，就是这个项目一个搞不好两人就容易摔倒。
　　所以，节目组为了安全考虑在赛场做了安全防护措施，倒也不用担心，甚至在某些关键显眼的地方还垫上了厚厚的海绵, 就是让嘉宾们能放心摔倒, 然后抱个满怀撒糖什么的。
　　比赛即将开始之际, 所有嘉宾就位, 分别站到了各自的赛道上。
　　按照综艺的常规套路，这个环节是需要留给嘉宾们互动用的, 比如cp之间互相加油，各组之间互相放狠话之类的，其实也就是追求个综艺效果。
　　但不知道陆离白怎么想的，他竟然带着林夕做起了运动前的拉伸运动。
　　“跟着我做标准些, 别偷懒, 不然待会运动时容易受伤。”陆离白一副专业教练的姿态。
　　林夕想起接下来的运动量, 虽然不太想动弹，但也知道陆离白说的没错，于是认命地跟着他做拉伸运动。
　　其他的嘉宾看到两人突然哼哧哼哧做起了拉伸, 就一脸懵逼, 这个环节是这么玩的吗？！
　　不管了, 跟着做总没错。
　　先是褚尤和姚贝贝这对屁颠颠跟着两人身后, 也依葫芦画瓢做了起来, 其他几人对视一眼，也默默跟着做了起来。
　　然后，现场所有人突然有种梦回学校运动会的既视感。
　　节目组众人：“……”
　　倒也不用这么专业！
　　不远处的导演忍不住扶额，这奇奇怪怪的发展方向也是他始料不及的啊。
　　就……也行吧，安全第一！
　　很快，拉伸运动结束，大家拿着节目组分发的绳子，开始做比赛前的最后一步，用绳子把彼此同侧的脚绑住。
　　准备就绪后，四个赛道，四组cp蓄势待发，一声哨响后，众人一起冲了出去。
　　因为被绑住了脚，刚一出发大家肯定都会不适应，如果刚开始没配合好的话，速度肯定会慢下来，甚至出现手忙脚乱的情况。
　　但要说这个项目的技巧在哪里，那就是两人要始终保持一致，尽量合成一体拧成一股绳，比如先牵着手、挽着胳膊或搭着对方的肩膀。
　　国人讲究的是个含蓄美，嘉宾之间多少都有点顾虑，也不是说放不开、不好意思之类的，毕竟都是演员，这点职业素养还是有的。
　　主要就是恋综嘛，这种时候那种要牵又不太好意思牵才是观众想看到的，也是节目组期望他们表现出来的综艺效果，但至于怎么表现这就是个学问了。
　　所以嘉宾们一开始除了比赛外，还要顾及着这些，不免有些束手束脚。
　　但陆离白和林夕这边却不一样，两人几乎没有一丝别扭和犹豫，陆离白直接抬起手臂，林夕顺势挽起了他的胳膊。
　　摄像机器前的导演眼睛一亮，来了来了，糖它这不就来了！
　　然而下一秒，就听只要两人口号一致喊着：“一二、一二、一二……”
　　只见两人眼神坚定，一脸严肃，气势昂扬，就连此刻挽在一起的手，都只能让人想到铿锵战友情，什么‘情情爱爱’的，俗气！
　　毫无疑问，这样的配合下，两人的速度也是一骑绝尘的，很快就把其他三组远远甩在了身后，就连跟拍两人的摄像大哥都险些没跟上。
　　其他嘉宾和导演组的众人都直接愣住了，这两人是不是对这比赛太投入了？！
　　嘉宾们一度怀疑，是不是赢了比赛之后会有什么更重要的奖励，而不是晚饭那一顿可有可无的食材。
　　没错，对明星来说，晚饭本来就可吃可不吃，所以他们一开始并没有这结果当回事。
　　甚至，因着之前林夕在节目中各种咸鱼反而获得了很大的关注和热度，都有人在想要不要趁此机会效仿一下了，可这……
　　林夕和陆离白此刻可没心思管这么多，两人很快来到了第一道障碍物前，下腰过杆！
　　两人对视一眼，没有多余的废话，同时下腰，慢慢一步一步挪过了栏杆，顺利通过。
　　第二道障碍物是一个沙袋堆出的小山丘，两人要保持同步慢慢翻越过去，因为小山丘有坡度，这个比上一个障碍物难度就大了不少。
　　于是，为了在爬坡的过程中身体不失去平衡，两人之前就商量过，在这个环节要把挎着手臂的动作改成了搭着肩膀，这样在过程中还能借一下力。
　　但是在具体操作过程中却遇到了一个问题，因为两人身高差悬殊有点大，配合上就出现了问题。
　　林夕身高168cm，在女生中绝对是不算矮的，但陆离白却有188cm，两人间20cm的身高差，林夕想要搭上他的肩膀就显然费力多了。
　　这要是在平地上，其实也没什么，但这确实要爬坡的啊，林夕要费力够陆离白的肩膀，又要往上走，那就极容易失去平衡，更别提两人还绑着脚呢，就更不容易了。
　　所有，两人尝试了两次均已失败告终。
　　陆离白扭头看向林夕，“你揽着我的腰。”
　　林夕：“……”
　　这、不太好吧。
　　“快点，他们要追上来了。”陆离白催促道。
　　林夕扭头往后一看，果然褚尤和姚贝贝已经过了第一个障碍，正往他们这里赶来呢。
　　眼瞧着对方就要追上了，林夕也顾不了什么好不好了，一咬牙，手就搭在了陆离白的腰上。
　　林夕的手抱住陆离白腰的时候，他的身子明显僵了一下，脸上闪过一抹不自然的神色。
　　“愣着干嘛呢，还想不想赢了？”这次换林夕催了。
　　陆离白这才回过神来，两人忙调整好状态，在褚尤和姚贝贝追上之前，嘴里继续喊着‘一二、一二’的口号，一步一步地翻过了这个障碍。
　　接下来的障碍中，林夕和陆离白两人也一直保持着领先，结果也是毫无悬念，他们第一个完成了挑战，到达了终点。
　　不远处一堆摄像设备后，导演、副导演正盯着设备屏幕看。
　　副导演有点可惜地说道：“哎，陆离白和林夕全程要是没有喊那‘一二、一二’的口号就好了。”
　　按理说该有的肢体接触都有了，但不知为什么，就是一点甜甜的感觉都没有，副导演思来想去可能觉得就是两人太正气凛然的原因。
　　导演也默默地叹了口气，算了，人啊，不能太贪心，有互动总比没互动强，慢慢来吧。
　　第一个挑战项目‘同心协力’林夕和陆离白两人大获全胜后，然而，第二个双人跳绳快问快答就惨遭滑铁卢了。
　　至于失败的原因，自然和跳绳本身没关系，主要是快问快答环节频频出错。
　　两人在比赛前是押了题的，比如对方喜欢吃什么？喜欢的歌？喜欢什么天气？等等，就是一些常规的默契问答。
　　但谁知节目组出题完全走的是另一个路子，那就是生活中的小细节，这他俩哪里知道呀，比如‘对方私下里有什么小习惯’之类的。
　　这两人哪知道啊，毕竟认识也没几天，同处在一个屋檐下又是住在银河房，所以，这一轮他们注定要失利了。
　　最后，赢得这项比赛的是孟云茵和宋放这组。
　　这次虽然没赢，但林夕真的要累成狗了，跳完绳后就直接瘫坐旁边的垫子上了。
　　好家伙，绳是一个都没少跳，但问题也是一个都没答对，真是越想越闹心。
　　陆离白此时也好不到哪里去，表面上虽看不出什么，但心里却为了输了一轮比赛怄着气呢。
　　“我们来商量一下下个项目的战术，不能输了。”陆离白说道
　　林夕点了点头，她也正有此意。
　　按照节目组的比赛规则，N局两胜，意思就是四组中只要有一组赢下了两个项目，那这比赛就可以结束了，否则的话就要继续比下去。
　　所以，接下来这场比赛对林夕和陆离白至关重要，如果再让孟云茵和宋放这组赢了，那这比赛就彻底结束了。
　　但就算他们和孟云茵宋放这组都没赢，那接下来还是要继续比下去，对林夕来说也并不是什么好事，毕竟她的体力真的快撑不住了。
　　由此可见，赢下下一场比赛，才是最稳妥的。
　　下一场是背靠背八百米冲刺送气球，这个不仅要注意速度，还要把路线看好。
　　就在这时，褚尤神不知鬼不觉地走到两人身后，他本是想看两人在干什么，明明是中场休息时间，两人却在蹲着在地上比比划划些什么。
　　只是，他发现林夕和陆离白竟然在商量下场战术，就离谱！
　　林夕感觉到身后似乎有动静，下意识转头看去，当她看到褚尤时，第一反应就是把地上画的东西涂掉。
　　褚尤一脸受伤，“兄弟，你防着我！”
　　林夕冷酷无情回道：“战场无父子，赛场无兄弟！”
　　褚尤：“……”
　　第三场比赛很快就开始了，这次林夕和陆离白配合很是完美，零失误的率先完成了挑战任务。
　　到达终点时，两人直接开心到飞起，战友式的击掌式庆祝，就很符合两人的气质！
　　但不知为何，上一秒陆离白还笑得很开心，下一秒和林夕四目相对时，他脸上的笑却突然僵住了，倏地就移开了视线。
　　看到陆离白这一异常举动，林夕愣了下，脑子你突然闪过什么。
　　半响后，她不可思议地看着陆离白，问道：“陆离白，上次你说不让我对着你笑，是不是因为……我脸上梨涡？”
　　陆离白一愣，似是没想到会被林夕看破。
　　但不可否认，他确实每次看到林夕笑，都下意识想给她另一边脸也戳个对称的出来。
　　陆离白虽然没有亲口承认，但他此时的反应就足矣说明了一切。
　　林夕：“……”
　　卧槽！还真是因为强迫症啊！
　　怪不得上次Andi说强迫症会别扭时，有什么东西在她脑子你一闪而过，当时导演宣布男嘉宾三个标签时，说过这个的。
　　但林夕却越想越觉得离了个大谱，幸亏她不是大小眼，不然陆离白岂不是不让她睁眼！


第19章 咸鱼第十九天 ◎二更◎
　　经过一下午的摧残, 好不容易挨到了结束，林夕觉得自己快要被搞死了。
　　回到住处后，她已经完全累瘫了, 形象什么全顾不上, 直接歪倒在沙发上。
　　相比较之下，陆离白却显得像个没什么事人一样，这体力一看就是常年运动的人，是她这种运动弱鸡没法比的。
　　最后，林夕实在没憋住, 看向陆离白问道：“你为什么突然就这么想赢啊？”
　　中午那会不是都说好了要摆烂的吗, 难道是她当时理解有误？
　　陆离白突然有些心虚, “没想赢, 就是不想输。”
　　林夕：“……”
　　这还不是想赢？!
　　陆离白自然看出了林夕的意思，只是他也不知道要怎么解释, 总不能把自己那些奇奇怪怪胜负欲的事情说出来吧。
　　“晚上吃什么？”陆离白生硬地转移话题。
　　林夕一愣，这才想起来节目组不管饭了，他们晚饭要自力更生。
　　两人下午赢得了第一，索性也没空手而归, 带来节目组特意准备的丰盛的晚餐食材。
　　但这会林夕真的是没精力再折腾做饭的事了, “我现在没胃口, 待会再说吧。”
　　看林夕确实累惨了，陆离白可能出于亏欠心理，竟鬼使神差地说道：“你休息吧, 晚饭我做。”
　　林夕震惊地看向陆离白, 他来做饭？
　　陆离白说完自己也愣住了, 按理说, 他和林夕关系绝对没有熟悉到主动要给对方做饭的程度, 气氛蓦然就变得有些奇怪。
　　但说出去的话泼出去的水，陆离白一时也不知道要把这话圆回来。
　　林夕眨了眨眼，第一反应是，陆离白一个十指不沾阳春水的大少爷，会做饭吗？
　　“不用，我这会不饿，你做你自己的就行。”林夕瞥了眼不远处的摄像大哥，拒绝道。
　　开什么玩笑，让陆离白给她做饭，她是嫌自己的麻烦还不够嘛。
　　陆离白顿了一下，半响才回了句：“好。”
　　经过一下午的时间，各组cp的宣传照已经修好，嘉宾单采宣传片也剪出来了。
　　晚上八点，《恋爱之旅》官微发布了cp宣传照的微博，一共八张图，四对嘉宾每对两张，不偏不倚，很是公平。
　　这微博一发立马引起了网上各方的关注，毕竟自从直播暂停后，他们也没有别的地方可以呆了，只能时刻关注着节目的官微，等着它发布动态。
　　八张图风格很是明显，日系甜美风、法式优雅风、美式复古风，还有……包办婚姻民国风。
　　摄影师审美是完全在线的，每种风格都有它独特的韵味，各有各的美。
　　评论区一片好评，各家的粉丝也纷纷过来彩虹屁。
　　但是吧，在一众甜蜜撒糖的cp照中，林夕和陆离白那两张宣传照可谓是独树一帜，很快引起了大家的关注和热议。
　　一张两人面无表情地站在一起，直视着镜头，另一张更绝，两人之间隔着张椅子，各一只手搭在椅背上，然后背对着而立。
　　【好家伙，都说是貌合神离，这两位直接连貌合都懒得装了】
　　【额……脸是没得说的，衣服也不错，就是不够甜啊】
　　【楼上的兄弟，你想什么呢，包办婚姻了解一下，甜什么甜，没相看两厌就不错了】
　　【心疼节目组啊，遇到林夕和陆离白这么不配合的嘉宾，人家毕竟是甜甜的恋综，不知道还以为是什么感情调解节目呢】
　　【楼上的你没事吧，心疼节目组？笑死，去了解了解节目组的逆风翻盘史吧，没这两位，这节目还不知道能糊成啥样呢】
　　网上讨论的那叫一个热火朝天，各种声音都有，而且本来像陆离白这种热度的艺人，稍微有点风吹草动就会被送上热搜，这次当然也没有例外。
　　不过，因为只有两张照片，话题度非常有限，大家看了看热闹也就散了，所以，带着节目话题的热搜也就昙花一现在前排挂了一段时间，很快就降了下来。
　　但节目组这边可算是把营销玩明白了，就在热度有所下降时，《恋爱之旅》官微立马又在九点半的时候开始陆续放出每组嘉宾的单采。
　　当然，每段视频里可不止是两位嘉宾的单采，还包括了他们在拍摄宣传照时的花絮。
　　最先放出的是赵雅琦和彭百川这组，紧接着是褚尤和姚贝贝，孟云茵和宋放。
　　《恋爱之旅》这节目怎么说也已经进行到一小半了，这三对cp又是跟着节目一直走过来的，自然而然地也有了一批稳定的cp粉，其中还数孟云茵和宋放的cp粉最多。
　　所以，随着这些花絮单采视频放出来，几人的cp粉们嗑的不要开心，再加上这次直播停下后也有好几天了，突然喂了这么大一口粮，简直就是cp粉们过年了。
　　但是对于大部分网友来说，他们还是期待陆离白和林夕的视频，节目组也正是狠狠拿捏住了大家的心理，直接把两人的放到最后才发出来，把期待值直接拉满。
　　视频不长，一开始先是林夕和陆离白拍宣传照的花絮部分。
　　就是林夕问摄影师想要什么样的，摄影师指着其他三组后的林夕的反应。
　　不行！我们和他们不一样！
　　他们就像是自由恋爱，而我们是包办婚……不对，是包办cp！我们很保守的！
　　看到这里众人才明白，原来林夕和陆离白这组宣传照是这么拍出来的。
　　然后镜头一转，来到了采访室这边，首先出现在采访镜头你的是陆离白。
　　采访人：请问，方便说下来参加我们节目的原因吗？
　　陆离白：没什么原因，被人逼来的。
　　看到这里网友都愣住了，陆离白都这么红了，还有人能逼他参加不想参加的节目，这究竟是何方神圣？！
　　而陆离□□丝看到这里的第一反应就是，他们家哥哥被压榨了？是谁？
　　但就在众人都还没反应过来时，下面视频直接给出了答案。
　　采访人：方便问下这个人是谁吗？
　　陆离白：我妈。
　　网友：同一个世界，同一个妈妈！原来明星也有被妈妈逼着找女朋友的苦恼啊。
　　粉丝：之前造谣的人看清楚了，我家哥哥根本就不是冲着林夕去的，他们不可能！
　　采访人：请问，您的理想型是什么样的女生？
　　陆离白：喜欢上了，就是理想型。
　　网友：等等，这回答怎么有点熟悉，好像在哪里听过？
　　粉丝：‘喜欢上了，就是理想型’，呜呜呜，我们家哥哥好浪漫啊。
　　陆离白的采访部分到此结束，接下来出现在镜头里的人换成了林夕。
　　采访人：对于新来的男嘉宾做你的cp满意吗？
　　林夕：满意！但这事光满意不行，我们不合适！
　　采访人：你们挺合适的啊。
　　林夕：哪里合适了？
　　采访人：长得合适吧，都很好看……还有，你们关于理想型的回答竟然一模一样，这么看得话，你们的爱情观还挺合拍的，是不是很有缘分？
　　林夕：就有没有一种可能，我们只是在敷衍而已！
　　视频到此结束，但看到这里，评论区直接都笑疯了。
　　【哇哈哈哈，熟悉的配方熟悉的味道，还是我认识的那个林夕，一到她画风完全就变了】
　　【就是就是，别人都是一问一答，林夕倒好，不知道的还以为她采访人家呢，这采访小姐姐完全被她带着走的节奏】
　　【卧槽！我刚刚就说陆离白那关于理想型的回答怎么这么熟悉，怪不得呢，原来之前林夕就说过啊】
　　【不过讲真，我觉得林夕还是挺清醒的，之前都说她会倒贴陆离白，反正我是一点没看出来倒贴的意思】
　　【林夕：我‘人间清醒’这个头衔可不是白叫的，闹呢！】
　　【哈哈哈哈，可以看出来节目组为了林夕和陆离白这对cp真的是煞费苦心，奈何两位正主完全不上道】
　　【特别是林夕，我觉得就算钢筋做的姻缘线也能让她给掰断了】
　　【节目组：尽力了，根本带不动！】


第20章 咸鱼第二十天 ◎二合一◎
　　《恋爱之旅》节目组这一波营销大获全胜, 仅仅靠着几张图和几段单采视频就整整霸占了热搜一个晚上。
　　#陆离白被亲妈逼着上恋综#、#陆离白理想型首次曝光#、#陆离白默认和林夕的包办婚姻#等等多个和陆离白相关词条火速空降到热搜。
　　大批陆离白粉丝白茶们第一时间赶到现场，这算是陆离白第一次正面回应为什么参加恋综的事，粉丝们看完后悬着的心终于放下了, 原来是被家里人催婚了啊。
　　那就好, 那就好，至少不是先前网上营销号传的那样，说什么‘陆离白为追爱自降身份参加三流恋综’‘陆离白自毁前程委屈求爱’之类的，简直不要太离谱。
　　相比于陆离白参加恋综的暴击，白茶们更接受不了营销号传的那些捕风捉影的各种‘内情’。
　　说白了, 他们就是不能接受不了自家高冷淡漠正主这么恋爱脑, 这和跌下神坛有什么区别, 对他们来说, 甚至比塌房都要可怕。
　　白茶们安心后心思便开始活络了起来，纷纷开始隔空喊话沈慧：婆婆, 看看儿媳妇们，我们也可以！
　　更有一些粉丝开始各种玩梗，花式在网上自我推荐了起来，一时间搞得陆离白超话广场上各种‘招婚启示’式的简历泛滥, 不知道的还以为来到了‘相亲角’了呢。
　　但让人意想不到的是, 关于陆离白自爆被亲妈逼着上恋综这事, 却莫名赢得了网友的好感，路人缘暴增。
　　网友纷纷表示，以前只觉得陆离白是高高在上的顶流大明星, 人红钱多家世好, 没想到竟然也有被长辈催着找女朋友的烦恼, 一下子就接地气了呢。
　　当然在这一片和谐的氛围中, 也出现了一些不和谐的小插曲。
　　就是某些白茶看到林夕和陆离白拍宣传照时的花絮时, 开始各种辱骂林夕，说什么她人糊多作怪，故意引着陆离白承认包办婚姻，有心机之类的。
　　然而这波人还未掀起什么风浪，就被陆离白的一些大粉亲自下场给压下去了。
　　@陆离白唯爱：请有些白茶文明发言，网络不是法外之地，不要给我们正主抹黑！
　　@一生白茶：昨天工作室发的微博没看吗，都说了多少遍了，不要去攻击同组其他艺人，是不认识字吗！
　　@白茶茶茶：呵呵，小室的话都不听了是吧，看样子非要等到哥哥亲自下场diss你们才行！
　　路人看得一脸懵逼，什么情况，陆离白家的粉丝怎么自己打起来了？
　　还有，陆离白工作室发了什么微博？陆离白亲自下场diss粉丝又是怎么回事？
　　这吃瓜哪有只吃一半的道理，于是，八卦的网友几经辗转，四处蹦跶了好一圈才终于把事情的始末搞清楚了。
　　原来是陆离白的工作室微博昨天在他参加恋综之事闹得沸沸扬扬时就发了条微博，其内容大概意思就是呼吁粉丝理智看综艺，不要四处撕逼，尊重其节目中合作的所有艺人之类的话。
　　网友这才恍然大悟，怪不得呢。
　　其实，前两天看直播时还有很多粉丝在弹幕里骂林夕，很多观众本以为直播转台播后，陆离白的粉丝会转移战场，在微博上撕林夕，但这两天却没看到白茶们有动静，本来还奇怪着呢，原来是人家正主下场维持秩序了啊。
　　至于陆离白亲自下场diss粉丝这事，还要从几年前说起，起因是八卦营销号煽风点火，引得当时一位和陆离白合作的艺人被撕。
　　那次也是像这次这样，工作室出面制止，但奈何粉丝们并不买账，于是陆离白直接大号下场。
　　先是连律师函都没发，直接告了那几家恶意造谣的营销号，然后又亲自点名了几个闹得最过分的粉丝，最后还发了篇小作文般的微博。
　　内容大概是什么网上不是法外之地，还一本正经地科普了一下法律法规，以及一个人最基本的教养有哪些等等，洋洋洒洒一篇小作文，逻辑清晰，有理有据，算是把规矩立的明明白白。
　　【卧槽！考古了陆离白那片小作文，牛批啊，真是硬气，就差把‘爱粉粉，不爱粉滚’说出来了吧】
　　【额……就问陆离白这样，是真不怕掉粉吗？】
　　【怕什么啊，鬼才歌手你以为白叫的啊，陆离白这个顶流，可不是那种只凭着一张脸被粉丝和资本捧出来的花架子，人家自身实力强着呢】
　　【就是就是，听说他家里后台还挺硬的，像这种有实力有后台的人，根本就无所畏惧好吗】
　　【怪不得呢，这么多年就没见他家粉丝闹什么事，你看看别的那些红的明星，哪家不是三天两头就撕一场，看着就烦】
　　【不过讲真心的，我觉得陆离白这样挺好的，粉圈现在真的被某些人搞得乌烟瘴气的】
　　【对陆离白突然路转粉了，之前只是听过他的歌，没想到他人品还这么正，爱了爱了】
　　【说实话，之前还担心林夕会被网曝，这么一看，只要她自己不作死，应该没什么事】
　　【楼上的放心吧，林夕不会作死的，还简直不要太清醒，人间清醒本醒好吧】
　　【哈哈哈哈，林夕不仅清醒，还是个妥妥的沙雕钢铁直女，没听说过嘛，沙雕女不需要爱情，钢铁直女不配拥有爱情！】
　　【真的吗，林夕不认识，看照片这么漂亮的一姑娘，能沙雕到哪里去？】
　　【真的真的，快去看之前的直播，简直不要快乐，林夕最近就是我的快乐源泉】
　　于是，在吃瓜的网友的八卦之心再次被挑了起来，转头就真的去考古林夕了。
　　然而考古林夕就简单多了，主要就是看之前的直播，看着看着众人发现，这姑娘确实很沙雕，但在沙雕的同时，你又不得不承认，她足够的清醒！
　　而这一晚，关于#林夕人间清醒#的话题也再次飙上了热搜，在一众陆离白的话题间格外显眼。
　　林夕之前那些清醒的言论再次被人翻了出来，但和之前不同的是，因为和陆离白扯上了关系，其关注度和讨论度也是之前不能相比的。
　　可慢慢不知怎么的，众人就突然讨论到了两人会不会因综艺生情上去了，毕竟两人还要录这么久的节目啊，又是恋爱综艺，朝夕相处的，谁又说的准呢。
　　而答案毋庸置疑，不可能！
　　从饮食习惯来看，一个想养生，一个却只想吃肉，吃不到一块去，那就表明两人过不到一路去。
　　一个人间清醒本醒，林夕既然都在采访里明白地说了两人不合适，你觉得她会犯糊涂？
　　一个人间想都不要想，陆离白这种高冷刻进骨子的大少爷，你觉得他会主动？
　　再加上郎无情妾无意，一个‘厌女症’患者，一个‘厌男症’患者。
　　很好，这对相看两厌cp注定be了。
　　然而神奇的是，就在网上一片不看好的声音中，却也暗暗有一撮两人的cp粉横空出世，就很莫名其妙。
　　他们根本不管你们分析的有多头头是道，通通不听不停王八念经，只看脸，看脸两人就是绝配，颜控就是这么肤浅。
　　很快，cp超话就被人建了，名字就叫【相看两厌cp】，人家也不介意这名字不吉利，直接说相看两厌怎么了，人都是会变得啊，以后说不定就看对眼了呢。
　　网友和粉丝们都惊呆了，神经病啊，这些人到底在嗑什么，正主的态度还不明显吗？！
　　cp粉则表示：cp养成系的快乐你们不懂。
　　网友：“……”
　　白茶：“……“
　　就离谱！
　　cp粉可是不管网友和白茶们多无语，反正这个cp坑他们是入定了。
　　没糖是吧，没关系，我们自产自销，p图混剪视频安排起来。
　　于是，今晚对于【相看两厌cp】的cp粉来说，注定是个不眠之夜，毕竟他们的cp事业才刚起步，要多多产粮才行，任重而道远啊！
　　第二天一大早，林夕还尚在睡梦中，就收到了褚尤打来的电话。
　　“兄弟，你出息了！”
　　林夕听着电话那边褚尤的声音，眼都没睁开，“褚尤，大清早扰人好梦，你缺不缺德啊。”
　　褚尤那边不可置信的声音传来，“兄弟，你没事吧，都八点半了，你还在睡觉？！”
　　林夕看了眼手机上的时间，还真八点半了啊。
　　“有事说事，少废话。”林夕说。
　　褚尤这才直奔主题：“兄弟，你和我偶像的cp上热搜了，cp粉暴增，都快赶上孟云茵和宋放的孟宋cp热度了，惊不惊喜，意不意外？”
　　林夕有点懵，可他们明明就没做什么啊。
　　“我决定了，从今天开始我也要加入【相看两厌cp】的大部队，成为你们cp粉！”褚尤信誓旦旦地说道。
　　林夕生无可恋：“相看两厌cp？”是什么鬼？
　　褚尤：“对啊，就是你们的cp名，够特别吧。”
　　特别个毛线！
　　不过还真别说，林夕觉得，一看还挺符合她和陆离白的实际情况的。
　　“不是我说，褚尤，你一个大男人怎么还有这么个喜欢嗑cp的癖好？”林夕无语扶额。
　　褚尤立马义正言辞地反驳：“我从来不嗑cp，但兄弟你不一样，我必须支持！”
　　林夕：“……”
　　他这兄弟情这么盲目的吗？！
　　然而下一句，林夕就听褚尤说道：“兄弟，我以后能不能和我偶像同台合作，就全靠你了！”
　　林夕：“……”
　　算了吧，这兄弟不要也罢！
　　挂上褚尤的电话后，林夕被折腾一趟也没了睡意，索性爬起来去微博看看。
　　褚尤这说的不明不白的，说什么她和陆离白的cp火了，就那什么鬼相看两厌cp有什么好嗑的啊。
　　进了微博后，果然在热搜上看到了#陆离白林夕包办cp#的词条。
　　林夕顺藤摸瓜找到了相看两厌cp的超话，好家伙这一看她吓了一跳，这一宿的时间竟然有小十万的粉丝了。
　　可逛了一大圈，她还是没搞明白这些人在嗑什么，图是p的，视频是混剪的，就连寥寥几个直播同框视频，两人分明就没什么交流，却硬被各种歪曲成什么眉目传情之类的。
　　林夕叹了口气，只能感慨cp粉的脑回路真的很神奇！
　　不过，关于两人cp的事林夕多少也有些心理准备，毕竟这是档恋爱综艺，怎么可能完全独善其身。
　　再说了，陆离白这样的顶流，本来就是媒体和八卦营销号的重点关注对象，怕是他身边只要出现个女的，都会被抓着各种看图写故事吧，更别说他们本来就是恋综cp了。
　　但林夕相信，这些都不重要，就是个短期的过渡而已。
　　只要两人的态度一直不变，节目总有录制完的一天，两人到时候桥归桥路归路，彻底没有交集后看热闹的人也自然就会散了，她的生活也会慢慢归于平静。
　　可就在林夕准备退出微博时，一不小心瞥了眼微博的粉丝量，整个人直接就愣住了。
　　一百万！她现在这个微博的粉丝数竟然破了一百万了！
　　自从穿过来后，林夕冲浪从来不用小号，一直都是这个大号，原因无他，就是觉得没必要。
　　原身这个微博当时也就四十来万的粉丝，但林夕知道这些都是原身和公司给她买的僵尸粉，根本不用担心冲浪时会不会手滑之类的，她也就一直这么用着。
　　不过，林夕也知道她这段时间断断续续上过好几次热搜，微博粉丝数是有些增加的，但总共也没超过五十万。
　　这也就是说，昨晚一夜的时间她涨了五十万的粉丝！
　　林夕瞬间有些茫然，所以，她这算是火了吗？
　　想到这她直接就笑出了声来，拉倒吧，她这算什么火，顶多就是糊的不是这么彻底罢了。
　　看看人家陆离白那大几千万快破亿的微博粉丝，那才叫火啊，再不济，褚尤那小子的微博粉丝数都八百多万了。
　　不仅微博粉丝量涨了，林夕还看到了很多粉丝给她发的私信，原身之前发的最近一条微博下，也多了很多的评论。
　　【林夕，很喜欢你的清醒和通透，你真的很棒，一定继续保持，爱你呦】
　　【姐姐，太喜欢你的敢爱敢恨了，美女谈什么恋爱，咱们就要独美！】
　　【夕夕，眼熟我哦，我是你的沙雕粉！】
　　【我是你的颜值粉，呜呜呜，姐姐的颜太杀我了，这是真实存在的颜值嘛】
　　【啊啊啊啊，夕夕，你微博粉丝突破一百万啊，快点营业啦，粉丝福利发一下，要新鲜出炉的自拍照哦】
　　【就是就是，百万粉丝福利，要自拍，要新鲜的自拍！】
　　【求新鲜自拍+10086】
　　林夕刷着手机屏幕，一条条翻着私信和评论看着，嘴角不自觉的扬了扬，都是一群可爱的人啊。
　　她一直都特别喜欢一句话，叫：不讨好冷漠，不辜负热情。
　　这些喜欢她的人，不管出于什么原因喜欢她，或者是喜欢她多久，至少这一刻对她的热情和善意是真的，这就够了。
　　反正也不是什么过分的要求，就是随手拍张照片的事，林夕也乐于满足他们。
　　于是，林夕就这么坐在床上，打开手机相机，随手拍了一张‘蓬头垢面’刚起床的自拍照，绝对是新鲜出炉的。
　　然后，她配上一句‘早上好！一百万粉丝福利已到账！’的文案发到了微博上。
　　早上九点左右本来就是微博流量高峰期，所以林夕这微博刚一更新，马上就有粉丝和网友闻风赶来。
　　【啊啊啊啊，林夕这是刚起床的吗，妈呀，这皮肤也太好了吧，说是吹弹可破一点都不过分！】
　　【呜呜呜呜，我家夕夕真的很宠粉哎，爱了爱了，我要在这个墙头住下了！】
　　【我去，第一次见这么‘不修边幅’的女明星，不过有一说一，林夕这素颜确实很能打！】
　　【额……难道就我一个人的关注点在林夕那老奶奶款的睡衣上吗，实不相瞒，这种睡衣我妈都不愿意穿！】
　　【哈哈哈哈，笑死，还真是，林夕这睡衣绝了，我奶奶好像就有一件差不多的，不过穿着确实很舒服】
　　【讲真，我要有林夕这脸这身材，我也要不修边幅，反正不管怎么造作都是美的啊，怕什么！】
　　林夕发完微博后就没直接退出了微博，她刚想伸个懒腰，可刚一动就体会到一种酸爽的疼痛。
　　哎，昨晚过度运动的后果就是，她这会浑身上下像是被碾压一样，恨不得就死在床上算了啊。
　　不过，该起来还是要起来的，他们上午十点钟还要去节目组指定的地点集合，继续接下来的拍摄呢。
　　林夕昨晚临睡前琢磨了一下，大概也猜出了些端倪，陆离白昨天突然非要争什么第一，这事确实很奇怪。
　　她思来想去了很久，只有一种解释，他大概有一些奇奇怪怪的胜负欲，比如在某些事情上对第一的执着！
　　但为什么又要说是奇奇怪怪的胜负欲呢，因为林夕发现，陆离白不是那种对什么事情都要争个胜负的人，不然昨天中午接到任务时，他就不会是那个反应了。
　　不过，林夕非常庆幸，还好今天节目组安排的是分开录制，不然再搞个什么比赛，那才真是要了她的命。
　　上午十点，所有嘉宾在指定地点集合。
　　今天是分开拍摄，可能是为了紧扣他们《恋爱之旅》的主题，于是让嘉宾在这座古镇里边逛边拍，吃吃喝喝，也算是带着观众一起领略下古镇的风景了。
　　四组嘉宾就分别带着各自摄像出发后，导演周凯这次没跟着，他回民宿那边，在摄影设备前守着就行，这样也能随时观察四组的情况，以备处理些紧急情况。
　　刚走进院子，周凯就被副导演拉了过来，“周导，你快来看，有好东西！”
　　周凯还以为是什么好东西呢，一看原来是林夕和陆离白那个院子昨晚的摄像素材，这玩意昨晚他们不就看过了吗，有什么稀奇的。
　　副导演：“周导，别急啊，继续往下看。”
　　这一往下看可不得了，周凯那是越来越激动，脸上直接笑开了花。
　　原来，这是昨晚林夕那个民宿厨房里摄像头拍下的素材。
　　事情还要回溯到昨天嘉宾回去后说起，当时陆离白提出要做饭时，震惊到的可不止是林夕，还有当时在远程通过摄像设备把这一切都看在眼里的导演组众人。
　　陆离白亲自下厨给女嘉宾做晚饭，这想都不要想都知道，肯定会成为节目的爆点啊。
　　但遗憾的是，林夕拒绝了，陆离白也没有再坚持。
　　后来呢，两人都没有去做饭，而是把食材放进冰箱里便各自回房间休息去了，等在客厅里跟拍的摄像大哥一直无所事事，晚上不到九点就回来。
　　但谁能想到大概九点半的时候，陆离白从二楼下来了，直接去厨房做饭去了。
　　因厨房那个摄像头位置的原因，只能拍到陆离白做饭的背影，有点可惜了。
　　这还不算什么，正在陆离白做饭时，林夕也来到了厨房，碰上后的两人，显然都是一愣。
　　于是，就这么阴差阳错的，林夕还是吃上了陆离白做的饭，虽然只是一碗简单的面条。
　　看完这段摄像素材后，导演组众人都乐得不行，还真是想什么就来什么啊。
　　周凯也看得老欣慰了，觉得林夕和陆离白这对终于走上了正轨，他也不想让别人说他们节目是挂羊头卖狗肉啊。
　　旁的先不说，就以目前林夕和陆离白这组的素材来看，至少台播第一期他们根本不用什么乱剪辑，只要原汁原味的呈现，cp粉们自己就能自己嗑起来。
　　别看两人没什么亲昵的互动，但没关系啊，对于cp粉们来说，有时候塞到嘴边的糖，反而没有自己拿着放大镜发现的甜！
　　周凯越想越开心，似乎看到了台播第一期‘蹭蹭’上升的收视率了。
　　可就正在这时，他的手机突然响了，一看来电显示，是跟拍陆离白和林夕这组的工作人员，周凯突然就有种不好的预感。
　　犹豫了几秒后，他还是按下了接听键，只听话筒那边传来工作人员着急的声音。
　　“周导，出事了，林夕和陆离白在当众拆cp!”
　　周凯：“！！！”


第21章 咸鱼第二十一天 ◎二合一◎
　　说拆cp还是有点严重了, 其实，两人只是要分家而已！
　　不，准备来说, 两人是要分财产, 也就是节目组给他们的经费。
　　至于原因嘛，就是两人吃不到一块去，就不互相勉强彼此了，决定分家！
　　周凯忍不住扶额，就问, 还有什么事是林夕和陆离白两人干不出的！
　　恋爱综艺的cp当众拆伙分节目组经费？这事说出去有人会相信吗！
　　不过, 这事具体是怎么发生的呢, 跟拍两人的工作人员其实也有点懵逼, 主要是这一切发生的太突然了，根本就是毫无征兆好不啦。
　　按照节目组给的指示, 分开录制后，林夕和陆离白来到了古镇的美食步行街，临近中午了，嘉宾们可以自行安排吃午饭的事。
　　然后事情就这么猝不及防发生了, 林夕想吃路边摊各种小吃, 陆离白却想进那家高大上的西餐厅, 两人看起来都很坚持的意思。
　　工作人员看了看林夕，又看了看陆离白，最后还是决定劝劝林夕。
　　“林老师, 您也知道陆老师的饮食习惯, 要让他吃路边摊的话, 怕是真吃不惯, 再说了, 他的肠胃怕是也受不了，您看，到时候要是出什么意外状况可就不好了吧。”
　　林夕眨了眨眼，这话说的确实在理，先不管那些小吃干不干净卫不卫生，就陆离白平时那清淡的饮食习惯，路边摊那种重油重口味的东西，他的肠胃还真受不了。
　　瞥了眼不远处低调奢华的西餐厅装修，林夕捏了捏手中装着两人经费的信封，看向节目组工作人员问道：“待会吃饭的经费要是不够，节目组能给报销吗？”
　　这种餐厅的消费水平林夕大概还是了解的，她可以确定，就他们这并不富裕的经费，绝对肯定不够她和陆离白进去吃上一顿的。
　　工作人员明显一愣，似是没想到林夕会问这个问题。
　　她迟疑了一下，扭头看了西餐厅的店名，摇了摇头回道：“太贵，报销不起。”
　　林夕皱了皱眉，她认真想了下，吃一顿自己不是很喜欢的饭，还要倒贴钱，这事怎么看怎么不划算，更没有必要。
　　于是，她一脸认真地看向陆离白，“要不，咱们分开吃？”
　　陆离白顿了下，说道：“不用经费，我有这家店的会员卡，可以直接消费买单。”
　　林夕还是摇摇头，“我还是想去吃那些小吃，好久没吃，馋了。”
　　陆离白也没再必要勉强，于是点了点头：“那我们先分头吃饭，吃完再联系。”
　　“好。”林夕说道：“既然要分开，我们还是先把经费分一下吧，待会你要用钱也方便。”
　　陆离白这会身上确实没带手机没带钱，也就没推脱，于是两人就像分赃一样开始当街分起了钱。
　　旁边的工作人员见状，这还了得啊，他们可是cp啊，这怎么才一开始就拆起了伙，这四舍五入不就是当街拆cp吗！
　　于是，工作人员只能连忙给周凯打电话及时汇报情况，当然，除了汇报外，最重要的是……
　　“周导，咱们每组只有一个摄像，两人现在分开了，接下来这可怎么拍啊？”
　　周凯一手举着电话，单手揉了揉眉心，一天天的，这两人早晚给他刺激出心脏病来。
　　“别急，步行街那边不远，你想办法拖延会，我这就再送个摄像过去。”
　　工作人员连忙应了下来，同两人简单说了下情况后，又忙去和西餐厅的经理协商了下进去拍摄的事情。
　　像小吃街这种地方拍摄起来肯定没什么问题，但像陆离白选的这种西餐厅，节目组要想进去拍摄的话，肯定是要先协商好的，不然在门口就会被人拦下来。
　　餐厅经理一开始还有些犹豫，还好对方一听是陆离白，马上就同意了，也不说什么需要向总部申请了。
　　开玩笑，像陆离白这种顶流请都不一定请的来，这会哪还有把免费广告宣传往外推的道理。
　　大概过了十分钟，周凯安排的摄像终于被送了过来，于是，林夕和陆离白两人就此分开，一个进了高档餐厅，一个进了小吃街。
　　节目组工作人员中除了一位摄像大哥跟着陆离白去了餐厅，其他的人全部跟着林夕来了小吃街。
　　别问为什么，问就是他们经费也不够！
　　但众人还是不得不承认，相比于高逼格的西餐厅，他们的胃还是适合街边小吃。
　　特别是林夕自从进来后就没闲着，臭豆腐、烤冷面、烤面筋……每个摊位她都要光顾一番。
　　半响后，除了摄像大哥外，所有的人手里都拿着吃的，左手奶茶，右手烤冷面，边走边吃，不仅不忙地在这古镇的小吃街逛了起来。
　　这时候可能是旅游淡季，路上来回的游客并不算太多，并没有出现人挤人的情况。
　　林夕一行人虽不算多，但摄像大哥扛着个这么大的设备，想不招眼都很难。
　　但好在一路走来，大家总会好奇地看过来，总归没被人认出来。
　　还好陆离白没跟过来，林夕想，不然这会哪能有这么悠闲的时刻，以他的国民知名度，想不被认出来太难了。
　　就这样七拐八拐的，林夕也没太注意，不知不觉就走出了小吃街，当她回过神时，早都不知道自己这是身在何处了。
　　她一脸茫然地站在路上，前后左右看了一个遍，怎么感觉这建筑长得都一样，完全不知道她刚刚走过哪条路。
　　“咱们要走哪条路回去？”林夕扭头求助工作人员。
　　谁知工作人员却说：“我们不能提醒，林老师，这要靠你自己找。”
　　林夕：“……”
　　废话！她要是知道还能问他们？
　　“当然，你也可以向你的cp求助。”工作人员又补充了一句。
　　林夕拍了拍空空如也的口袋，“……可我没带手机。”
　　不仅她没带，陆离白也没带，所有嘉宾都没带啊，这不是节目组规定的吗！
　　所以，他们要怎么联系，靠脑电波吗？！
　　工作人员愣了下，“等等，我给陆老师那边的摄像打个电话。”
　　但那工作人员刚把手机从口袋里拿出来，正好对方打电话过来了，于是他直接打开了手机外放。
　　“张哥，陆老师那边吃完了吗？”
　　手机那头似是顿了下，然后传来陆离白低沉的声音：“是我。”
　　工作人员怔了下，“好，陆老师，您稍等，我把手机给林老师。”
　　林夕接过手机，“喂，你们吃完饭了吗？”
　　陆离白回道：“嗯。你现在在哪？”
　　林夕张了张嘴，没说话。
　　陆离白似是没注意到林夕的异样，径自在那说着：“按照节目组给的地图来看，咱们应该要去地方是西北方，我现在就在西北方向，你要是在小吃街的话，那就东南方向。”
　　“那你就回来吧，我现在就在餐厅门口等你，这边离目的地比较近。”
　　听到这些乱七八糟的东南西北，林夕就头大，这些完全没有概念啊。
　　不过，最后一句她听懂了，让她回去找他是吧，但问题是，她现在根本就找不到回去的路。
　　林夕叹了口气，非常严肃喊了句：“陆离白。”
　　陆离白一愣，“怎么了？”
　　林夕张了张嘴，突然有点羞于启齿，“那个，我可能丢了。”
　　陆离白：“？？？”
　　看对面迟迟没有动静，林夕只能干巴巴又解释了一句：“我的意思是，我可能走丢了，迷路了。”
　　这次，对面换来了更长的沉默！
　　陆离白似是也没有料到，林夕这么大一个人了，就这么一会功夫的时间，竟然还能走丢，所以，一时之间也不知道要说什么了。
　　林夕无语望天，只能继续说道：“他们说，我只能向你求助。”
　　陆离白沉默了一瞬，轻‘嗯’了一声：“你现在前面有什么？”
　　林夕看了看前方：“路。”
　　陆离白顿了下：“后面呢？”
　　林夕转过身看去：“还是路啊。”
　　陆离白下意识扶额，“那除了路，还有什么？”
　　林夕这次迟疑了一下，似是在认真观察，“还有……树。”
　　陆离白：“……”
　　全程目睹一切的摄像和工作人员差点笑喷了，陆离白的无语，林夕的无辜，还有两人驴头不对马嘴的对话，要不是场合不合适，他们肯定直接笑出声来。
　　通过一轮无效的对话，陆离白成功get了重点，如果他没猜错的话，林夕应该是个路痴。
　　那这种情况下，肯定不适合林夕来找他，不然谁也不能保证她会不会越走越远。
　　于是，他又耐心问了一圈，大概了解了林夕周围的一些标志性建筑后，根据手里节目组给的地图，大概猜出了她的位置。
　　“你就在原地等着，不要乱跑，我去找你。”陆离白说道。
　　林夕自然没有意见，挂上电话后，乖乖地找了显眼的位置站着，生怕陆离白过来看不见她。
　　然而，她站在这么显眼的位置，最先等来的不是陆离白，而是对面街大爷大妈的注意。
　　“小姑娘，你们这是在干什么啊？”
　　林夕听到声音下意识转头看过去，这才注意到对面那条街的小卖铺门口有几个大爷大妈，正坐在门口好奇地往她这边看。
　　“你们是这是在拍电视剧吗，你怎么站在那里不动啊？”刚刚喊话的大爷又问了一句。
　　林夕愣了下，也扯着嗓子回喊道：“大爷，我们这不是在拍电视剧，就是一个节目？”
　　大爷“哦”了一声，又问道：“什么节目啊，会在电视上播吗？”
　　林兴看大爷唠嗑的兴致挺高，一时半会怕是停不下来，她想了想，就让工作人员在这等陆离白，自己过去和大爷唠会，不然这样扯着嗓子喊太累了。
　　等陆离白找过来时，看到的就是这样一幅场景，林夕和一群大爷大妈打成了一团，有说有笑的，手里还抓着一把瓜子，时不时地嗑上一个。
　　“林夕！”陆离白隔着一条马路，朝着对面喊道。
　　他一向应付不来这种场面，所以就没有过去。
　　林夕听到有人喊自己，扭头一看是陆离白找过来。
　　只见他戴着帽子和口罩做遮挡，想必是怕过来的路上被人认出来吧。
　　毕竟，他们这组的工作人员，除了一个摄像大哥跟着陆离白外，其他的人都跟在林夕这边了，所以，如果陆离白被人认出来后估计会很麻烦。
　　但当时的情况是，大家都以为林夕肯定很快能回去，就谁也没料到她能走丢啊，还要让陆离白来找她。
　　“大爷大妈，我等的人来了，先走了哈。”林夕说。
　　一旁的大妈八卦地问道：“呦，小姑娘，那是你对象吗？”
　　林夕连忙摆手否认，“不是，就是同事，一起拍节目的。”
　　大爷也伸着脑袋往对面街看，根本不听林夕的解释。
　　“嗯，我们都懂，不就是同事吗，就是这小伙子在追求你的意思呗。“
　　林夕：“……”
　　大爷，您是对‘同事’这个词有什么误解吗？
　　“虽然看不清脸，但这小伙子身条挺顺溜的，个头也好，真不错，姑娘，配得上你。”大爷又说道。
　　林夕扶额：“……不，大爷，是我配不上他。”
　　所以，咱们能别乱点鸳鸯谱了吗？
　　这都还拍着呢！
　　又简单给大爷大妈解释了几句两人的关系真不是他们想得那样后，林夕就离开了。
　　她穿过街道来到对面，还没来得及开口，那大爷突然隔着马路喊了一声。
　　“哎，小伙子！”
　　陆离白愣了下，意识到大爷可能是在喊自己，这才扭头看过去。
　　大爷：“小伙子，你加油，继续努力追，不要放弃，大爷看好你！”
　　林夕脚下一个踉跄，这大爷真是倔，怎么就解释不明白了呢。
　　陆离白看向林夕，不解地问道：“什么意思？”
　　林夕面不改色，“没事，大爷热情，知道我们接下来要完成任务，给我们加油呢。”
　　陆离白皱了皱了，是这样吗？
　　“谢谢大爷，我会的。”陆离白冲着对面的大爷回道。
　　林夕：“……”
　　她是终于体会到什么是搬起石头砸自己的脚了，刚刚还不如不解释呢。
　　林夕真的怕那大爷再说出什么语出惊人的话，连忙催着陆离白离开这个是非之地。
　　陆离白看林夕这反应，不禁起疑，“发生什么事了吗？”
　　林夕顿了下，瞥了眼不远处的摄像大哥低声问：“上次说剪辑的事，你和导演说了吧。”
　　陆离白虽然不懂林夕为什么突然问这事，但还是点了点头。
　　林夕这才松了口气，“那就没事了。”
　　既然陆离白没有炒cp的打算，又和导演组说了剪辑的事，那刚刚那段应该就不会被剪进去。
　　那就当做没发生过吧，这样的话，陆离白也就没有知道的必要了。
　　哎，其实林夕也确实不知道要怎么和他解释，总不能说大爷让你加油追我吧。
　　陆离白还是莫名其妙，但他能看出来林夕，便也没再继续追问下来。
　　但林夕却万万没料到一件事，陆离白这边和导演说的只是别乱剪辑，故意炒cp，但如果人家如实剪出来，你又能说什么呢。
　　“咱们先看看地图吧，时间也不早了，先赶到节目组规定的地方再说。”林夕说。
　　陆离白点了点头，拿出了之前节目组发给每组嘉宾的地图，上面用皇冠标出的就是他们要到达的地点。
　　虽然今天是分开拍摄，各组嘉宾从不同的地点出现，路线也不同，但最终到达的地方确实一样的。
　　他们需要沿着地图上标出的地标，一路找到皇冠标出的地方，按照节目组规定，最先到达的一组，拥有下次拍摄地的选择权。
　　林夕突然想起一件事，就是，她有点不太确定陆离白那奇奇怪怪的胜负欲里，包不包含这一项。
　　她看着陆离白，隐晦地问道：“我们今天需要第一个到吗？”
　　陆离白愣了下，突然明白了林夕的言外之意，她这是发现了？
　　似是有种被人看穿的窘迫，他目光不觉闪躲，“……不用。”
　　林夕似是松了口气，“那就好。”
　　陆离白：“……”
　　确定不用着急赶过去了，林夕不紧不慢地摆弄着手里的地图，问道：“那我们现在该往哪里走？”
　　陆离白指了指地图一个位置说道：“目的地在这里，而我们现在在这个位置，往北走就行。”
　　林夕“哦”了一声，北边啊，“那咱们走吧。”
　　她犹豫了一下，抬脚就往右手边走。
　　陆离白顿了下，没动。
　　林夕回头看他，“怎么了？”
　　陆离白指了指左手边，“……那里是北。”
　　林夕颇为窘迫地“哦”了一声，转身又走了回来。
　　两人朝着陆离白指的方向走去，林夕边走边低垂着眼睑，似是在思索什么。
　　半响后，她强装淡定道：“那个，我方向感是有点差。”
　　陆离白瞥了她一眼，回道：“没有，你不是方向感差……”
　　林夕顿了下，那是什么？
　　谁知对方接着来了句：“你是，没有方向感。”
　　林夕：“……”
　　所以，陆离白这是在嘲笑她？！
　　陆离白这话一落，跟拍两人的摄像大哥和工作人员直接笑出声。
　　林夕扭头看向陆离白，面无表情道：“请问，需要我给你笑一个吗？”
　　陆离白：“……”
　　两人一路按照地图上的指示走，来到一个大的广场上。
　　“穿过这个广场应该就到了。”陆离白指着地图说道。
　　林夕“哦”了一声，也勾着脑袋看地图，也不知道看没看懂。
　　再抬头时，两人视线蓦地碰在了一起，对视一眼后，似乎想到刚刚的幼稚行为，眼里都溢出了一丝笑意。
　　但正在这时，褚尤和姚贝贝不知从哪里冒出来了，来到两人的身后。
　　“林夕，陆老师，你们也找过来了啊。”姚贝贝说道。
　　林夕一愣，似是也没想到这么巧，“你们什么时候到的？”
　　“我们早都来了。”褚尤回道，“兄弟，你还有钱吗，借我点，我想去那边抓娃娃。”
　　说完，他还指了指不远处的抓娃娃机，一脸殷切之色。
　　林夕也没多想，直接把身上剩下的钱掏了出来，大概还有一百多的样子。
　　“有啊，你要多少？”
　　“都给我吧，我去浅浅地抓一下。”褚尤说道。
　　林夕一愣，抓娃娃什么时候这么贵了，一百块钱还浅浅地抓一下？
　　只是，当她看到褚尤抓娃娃时才明白，不是抓娃娃变贵了，是这货太菜了！
　　褚尤拿着林夕给他的钱，直接就去换了一堆币，人家抓娃娃的老板还贴心地给他拿了个筐装着
　　然后就见这货开始一次次抓，抓了n次，眼瞧着币越来越少，却愣是连一个都没抓上来。
　　就离谱！
　　姚贝贝耸了耸肩，说道：“我们刚刚剩下的钱，就是这么没的。”
　　林夕：“……”
　　人菜瘾还大，说的就是褚尤这种！
　　可就在众人一致不看好褚尤时，他突然一个发力，还真被他给抓出来了一只，就是有点丑。
　　褚尤开心地直接跳了起来，“看吧，看吧，我是不是很厉害！”
　　众人：“……”
　　哪里厉害了？
　　抱歉，恕他们眼拙，还真没看出来！
　　褚尤可不管其他人怎么想，直接把那个丑娃娃给了姚贝贝，然后扭头对林夕说：“兄弟，你等我再给你抓一个，算我借你钱的利息了。”
　　“行啊，那我可要好看的。”林夕也没拒绝，笑着指道：“那个白的，或者那个粉的，都行。”
　　褚尤满口应了下来，可接下来又是历史重复上演，他再也没有抓上来一只，哪怕是丑的娃娃。
　　还剩下最后两个币，褚尤一咬牙给了林夕，“兄弟，你还真别信，这个可难了，不信你来试试!”
　　林夕眨了眨眼，看着手里突然多出的两个币。
　　其实，她也不是很擅长抓娃娃，估计没比褚尤好哪里去。
　　就在林夕犹豫要不要抓时，陆离白突然说道：“我来试试吧。”
　　林夕毫不犹豫地把币给了陆离白。
　　陆离白接过币后，只见他投了个币，然后从容地操纵着抓娃娃的柄手，机器启动，抓子落在了一个娃娃上。
　　抓手起，抓手落，然后一个娃娃被成功抓了出来。
　　褚尤：“！！！”
　　其他人：“！！！”
　　褚尤不服气辩解道：“运气，绝对是运气，相信我，这个真的很难抓的！”
　　然后下一秒，陆离白用最后一个币，又成功抓上来了一只。
　　褚尤：“……”
　　其他人直接笑疯了。
　　林夕拍着褚尤的肩膀，说道：“兄弟，劝你别解释了，不然只会显得你更菜。”
　　可就在褚尤生无可恋之际，陆离白很自然地把两个娃娃递给了林夕。
　　林夕也没多想，顺手接了过来。
　　刚刚褚尤不也是抓到娃娃直接给了姚贝贝吗，没什么奇怪的。
　　再说了，估计陆离白就是觉得，一个大老爷们拿着娃娃走在街上，有损他的高冷人设吧。
　　林夕不多想，但不代表其他人不多想啊，工作人员就算了，就连姚贝贝和褚尤看着两人的眼中都闪过了一抹诧异。
　　而只要细心点就会发现，这两个娃娃正是刚刚林夕让褚尤抓，但他死活抓不上的那两个。
　　抓娃娃结束后，他们也没再多逗留。
　　但毫无疑问，他们一行四人磨蹭了太久，等走到节目组的目的地时，另外两组早已经等候多时，不过他们也不在意就是了。
　　回来的时候，他们是坐节目组安排的车。
　　这趟一起坐车，不管是摄像大哥，还是跟拍两人的工作人员，都能明显感觉林夕和陆离白之间的氛围融洽不少。
　　就怎么说呢，虽然两人上车后还是没怎么说话，但也能看出来关系熟络了些，特别是林夕手里拿着的两个娃娃，更是两人关系破冰的证明。
　　跟拍的工作人员看着那两娃娃眼睛都在放光，他似乎想到了节目播出后观众会有什么样的反应。
　　车子很快开到了民宿的门口，林夕先从车子上下来。
　　只是，当她看到门口站着的人时，不禁一愣。
　　竟然是孙萌，原身的那个堂姐！


第22章 咸鱼第二十二天 ◎二合一◎
　　林夕把孙萌带到了客厅旁那个单独的会客室。
　　孙萌进来后, 不情不愿地说道：“夕夕，你怎么不带我去你房间啊，来这里干什么？”
　　林夕瞥了墙角的摄像头, 电源线不知被人拔掉了, 正好，她也不用再费劲去关了。
　　“这里方便。”林夕表情淡漠，声音中带了丝不耐烦。
　　孙萌根本没发现林夕的不耐烦，仍在那径直埋怨道：“夕夕，不是我说你, 你就是太不通人情世故了, 刚刚在门口你这么着急进来干什么, 多好的机会啊, 怎么不介绍陆离白给我认识，太可惜了。”
　　林夕瞥了她一眼, 大概猜出了孙萌的意图，心里不免泛起一丝讥讽，孙萌还真是死性不改啊。
　　孙家，也就是原身的大伯家, 是做生意的, 开了个小的公司, 虽比不上那些豪门有钱，但日子过的也不差就是了。
　　而孙萌本人也没什么本事，在国外念了个野鸡大学, 回国后更是不务正业, 和一群狐朋狗友吃喝玩乐, 整天想着怎么找更有钱的男人, 嫁入豪门。
　　如果她没猜错的话, 她这是打上了陆离白的主意了。
　　毕竟陆离白这长相真的很招蜂引蝶，刚刚在门口的时候，孙萌那双眼都快粘在陆离白身上了。
　　啧啧，真是痴心妄想啊。
　　不过，这和她也没什么关系，林夕根本懒得管她这些，孙萌打谁的主意都和她没有关系，只要别牵扯到她就可以。
　　“没必要，我们不熟。”林夕声音冷淡道。
　　她说的不熟既指和陆离白，也指和孙萌。
　　虽然现在和陆离白相处的还算和谐，但林夕心里很清楚，他们现在的平静都是建立在‘约法三章’的基础上。
　　说到底，两人也仅仅是临时的同事关系，连朋友都算不上，所以根本自然没必要牵扯到什么人情世故。
　　再说了，林夕可没把孙萌当成堂姐。
　　但孙萌显然不是这么理解的，她只以为林夕是说和陆离白不熟，心里还不进吐槽林夕蠢，这么个优质的男人放在她面前，竟然都不知道主动，活该是以后嫁给糟老头子的命。
　　“你今天过来做什么？”林夕不咸不淡地问道。
　　孙萌不以为然地回道：“还能干什么啊，就是来给你送衣服呗。”
　　说罢，她还抱怨了起来，“你不知道，我今天早上才刚回国，连家都没回就就赶过来了，你是不知道你那个大箱子有多沉，这一路都累死我了。”
　　提起这事孙萌就一肚子气，她本来在国外和一群朋友正逍遥自在呢，谁知她爸一个电话把她给喊了回来，说是林夕这边出了些状况，让她赶紧回来。
　　她这一回来才发现，林夕竟然完全脱离了控制，没按照她们之前说好的那样作妖，反而因在节目里不争不抢红了，还和陆离白成了cp。
　　孙萌因此被她爸妈骂了个狗血淋头，心里不禁对林夕都恨上了几分。
　　但没办法，林夕对他们家还有用，就像她妈说的那样，要不是看她还能给他们家公司换点好处，平时根本就懒得搭理她。
　　林夕眼底划过丝讥讽，一点没客气地回道：“我可没你让送。”
　　前两天王笑笑说要给她送行礼，但因为公司有些事耽搁了两天，没想到最后会是孙萌给她送过来。
　　不过，林夕不用问都知道，肯定是孙萌自己上赶着要来的，不然王笑笑能使唤的动这位大小姐？
　　孙萌愣了下，她就是再迟钝这会也发现林夕不高兴了，但却她根本也没放在心上。
　　毕竟，在孙萌心里，林夕一直就是那种蔫了吧唧的性子，脾气软的任谁都能捏两下，还没脑子，稍微哄骗两句就对你掏心置腹，给点甜头就恨不得对你感恩涕零，浑身上下一股子穷酸劲。
　　除了一张脸，一无是处！
　　不过，也正是林夕这张脸，让孙萌恨得牙痒痒。
　　她之前一直想搭上的富二代，这两天主动联系她了，竟然是想通过她认识林夕，这简直没把孙萌给气死。
　　不过，孙萌也知道这时候不是使性子的时候，她得先把林夕给哄好，不然她爸肯定会停她的卡。
　　“夕夕，你是不是觉得我这段时间冷落你，不高兴了啊。”孙萌好声好气地说道。
　　“哎呀，别生气了嘛，姐姐是真的很忙，不是故意不找你的，而且之前我给你发的消息，你也都没有回我，我都没有不高兴呢。”
　　见林夕还是不为所动，孙萌心里一阵烦躁，耐心已经快用完了，要不是来之前她爸妈警告她一定要哄好稳住林夕，她这会早就摔门离开了。
　　无奈，她只能一咬牙使出杀手锏：“哦，对了，我这次给你从国外带了礼物，快看看喜不喜欢？”
　　说罢，孙萌就把刚刚提进来的手提袋拿了过来，拆开后，从里面拿出了一款奢侈品的包，递到了林夕的面前。
　　“你之前不是说喜欢这个牌子的包包吗，姐姐在国外跑了好多家店才买到的，看吧，姐姐对你好吧。”
　　林夕接过包，随便看了两眼，嘴角微微扬了扬，露出一抹讥笑。
　　这孙萌这是有多看不起原身，送个假货就算了，竟然连高仿都不舍得买，拿个这么拙劣的A货过来应付，这是笃定了原身发现不了吧。
　　“这款可贵了呢，平时我自己的都不舍用，哎，这次可是我爸给我的生活费都被我花光了，也不知道接下来大半个月要怎么生活呢。”孙萌故作惆怅道。
　　说完，孙萌就颇为期待地看着林夕，以往这种时候只要她稍稍表示自己没钱花了，林夕这个傻子都会巴巴地给她钱花，虽然每次都不是很多，但有总比没有强啊。
　　孙萌想，这次要是能趁机从林夕这里骗点零花钱，那就更好了。
　　林夕淡淡瞥了她一眼，突然就有点想笑，就孙萌这拙劣的演技，和这么明目张胆的意图，原身是到底多蠢才会发现不了。
　　“我不喜欢这个包。”林夕突然说道。
　　孙萌“啊”了一声，似是完全没料到林夕会说不喜欢。
　　林夕指了指孙萌刚刚背进来，随手放在桌子上的包，“我喜欢这个，要不我们换一下？”
　　孙萌一愣，顺着林夕手指看到了自己的包。
　　她的这个包可是真的，凭什么和林夕换那个A货？！
　　“怎么可能！”孙萌意识到自己反应有些激动，忙又解释道：“那个，我是说我这个包背很久了，和这个新的肯定没法比。”
　　林夕手指轻轻敲了敲桌子，淡淡地说道：“没关系，我不介意。”
　　孙萌：“那、那也不行，我这个包都背习惯了，我……”
　　林夕挑了挑眉，没再说话，只是静静地看着孙萌。
　　孙萌眼神闪躲，也没再敢提包的事，就怕林夕揪着不放，到时候死活要她这个真包，那她给也不是，不给可不是，才真的是进退两难了。
　　思考了一瞬，孙萌果断转移话题，决定直接进入主题。
　　“夕夕，上次我妈给你介绍的那个李老板，你觉得怎么样啊，等你这次录完节目回去，要不要见见？”孙萌问。
　　林夕冷笑一声，“一个比你爸还老的秃顶油腻老头，你说怎么样？”
　　孙萌一噎，“我觉得还好吧，毕竟那李老板有钱，你嫁给他后，肯定是吃穿不愁，直接过上阔太太的生活。”
　　“哦？”林夕盯着孙萌，面露讥讽，“既然你觉得李老板这么好，那你自己嫁给他呗。”
　　孙萌脸色一变，她嫁给姓李的那个糟老头子，她是疯了吗？！
　　“我、我有男朋友了。”孙萌有些心虚地说道。
　　林夕耸耸肩，说道：“那可太可惜了，这可是你妈费尽心思挑选的乘龙快婿啊。”
　　孙萌深吸了口气，她不傻，这会也意识到林夕就是故意和她呛声。
　　“夕夕，你是不是觉得自己最近有点红就了不起了。”孙萌眼底露出一丝轻蔑之色，语气颇为不善。
　　“别怪我这个当姐姐的没劝你，你真以为娱乐圈这么好混的啊，也别怪我说话难听，这个圈子今天红，明天就查无此人的还少吗，没有人捧你，你根本就走不远，所以，还是别痴心妄想的好。”
　　“李老板你不喜欢，也没关系，就让我爸妈再给你介绍其他的，他们也是为了你好，什么红不红的都没有用，还不如趁早找个有钱的男人嫁了呢。”
　　林夕直接嗤笑出声：“孙萌，回去劝你爸妈省省心吧，我的事就不用他们操心了。”
　　孙萌见自己说了这么多，林夕还是这么油盐不进，顿时耐心告罄，直接不耐烦地问道：“林夕，你到底想要怎么样？”
　　林夕回道：“我想要的很简单，只要你们以后别来烦我就行。”
　　孙萌这时她也终于意识到林夕的不对劲了，她好像变了，变得难缠了。
　　她顿了一下，突然想起什么，问道：“夕夕，是不是林家的人来找你了？”
　　林夕愣了下，随即反应过来，孙萌口中林家人指谁了。
　　提起这事就要牵扯到原身的身世了，原身父母是在她五岁时意外去世的，在亲身父母去世后，她就被大伯一家送去了孤儿院。
　　后来在孤儿院里，原身被一个普通家庭收养，自此之后她便跟着养父母长大的。
　　林姓也是随了养父的姓氏，这也是原身和孙萌明明是亲堂姐妹，为什么却不同姓的原因。
　　“你听我说，夕夕，你千万不能受林家人蛊惑，他们就是一群吸血鬼，只想让你赚钱贴补他们那个亲生的儿子，让你给他们当牛做马，你可不能犯傻啊。”
　　“咱们才是一家人，血缘关系是骗不了人的，我和我爸妈才是真正为你好的人！”
　　孙萌说的那叫一个情深意切，差点连她自己都感动了。
　　但奈何林夕对这段表演丝毫不为所动，甚至还觉得非常的尬。
　　“是啊，我们既然是一家人，那我为什么从小没在你们家长大呢。”林夕看着孙萌，反问道。
　　孙萌先是一愣，眼底划过一丝不耐烦，“这之前不是和你解释过了吗，我们家当时也困难，我爸妈根本没能力抚养你长大，这不也是为你好，想着去孤儿院至少能不愁吃穿吗。”
　　林夕嗤笑一声，低垂着眼睫，余光划过一旁的娃娃。
　　就是陆离白在抓娃娃机抓的两个，刚刚她顺手就给带进来。
　　“孙萌。”林夕突然出声喊道。
　　孙萌一愣，似是没料到林夕会这样连名带姓喊她，要知道林夕都是喊她‘姐姐’或者‘萌萌’的。
　　“你之前说，你屋子你那堆洋娃娃都是幼儿园买的是吧，好像还挺贵的。”林夕问。
　　“我只比你小一岁，你幼儿园那会，我也就五六岁吧，所以，一个能给自家孩子买这么玩具的家庭，又能有多困难呢？”
　　孙萌一噎，眼底出现了抹慌乱神色，半响后，才干巴巴解释道：“那个，可能是我记错了，应该不是幼儿园买的。”
　　“还有，那些都是地摊货，我妈在夜市买的，一点都不贵。”
　　林夕意味不明地“哦”了一声，看不出情绪。
　　隔了几秒后，她才悠悠说道：“可据我所知，我爸妈去世之前，你家就开了家饭店吧，听说，你家那饭店开业之后生意就一直都很好，你们家也一直都是你们老家当地的富户。”
　　“后来，你爸妈更是凭着开饭店赚的第一桶金，创立了现在的公司，一直也都顺风顺水的，也没出现过什么事情啊。”
　　所以，哪里来的生活困难？根本就只是不想养原身这个拖油瓶而已。
　　在林夕看来，孙萌家可以不养原身，把她送到孤儿院，毕竟在法律上，他们只是原身的大伯大伯母，对原身没有的抚养义务。
　　但他们不应该在原身长大了后，看她样貌出众，便想着用她去换好处，把人往火坑你推。
　　孙萌：“！！！”
　　她是怎么也没料到，林夕竟然会私下找人查他们家？！
　　孙萌这才意识到林夕有多难缠，她怕继续再说下去会坏了她爸的事，于是仓促找了个‘累了’的借口就离开了。
　　看着孙萌落荒而逃的身影，林夕嗤笑一声，这还用找人查吗，上网一查就知道了。
　　孙建设，也就是孙萌的爸爸，也算是他们老家那个的小地方的名人了，地方台还给他做了一期专访，上面说的不要太清楚。
　　回到房间后，林夕打开孙萌给她送来行李箱，把里面的衣服简单整理了一下。
　　收拾完后，她坐在床上，打开手机通讯录，找到了一个备注为‘妈妈’的号码。
　　犹豫了半响，林夕还是没有拨通这个号，她随手把手机仍到了一边后，重重把身子地砸在了床上。
　　然后望着天花板，发呆！
　　原身手机里备注的这个‘妈妈’就是她的养母，而原身和她养父母现在的关系确实也不是很好。
　　但事情却并非想孙萌说的那样，原身养父母也不是他们口中的那样不堪，相反的，他们是真心把原身当亲身女儿疼的。
　　事情的这样的，原身养父母当年因为一直没有自己的孩子，便去孤儿院收养了一个孩子，也就是原身。
　　收养关系成立之后，这一家人对原身一直都视如己出，不过，原身被收养的时候已经六七岁了，这么多年也一直知道自己是被收养的，但因为养父母对她确实很好，所以在成长的过程一家人倒是其乐融融。
　　然而，变故就发生在原身十六岁的时候，那年，原身的养母突然被查出怀有身孕，当时林家人都高兴坏了，一年后，林母生下了一个儿子。
　　因为林母是高龄产妇，所以那段时间林家人的精力也都在林家母子身上，原身就觉得自己受到了冷落。
　　再加上亲戚邻居的一些闲言闲语，她就越发觉得林父母有了亲生儿子后，就不再疼她，甚至会不要她了。
　　但其实这么多年来，原身的养父养母根本就没有要求她什么，后来原身高考成绩不理想，非要去上一家艺术类的专科学校，那学费是贵的要死，但原身养父母还是没有犹豫，就送她去了。
　　在上大学期间，原身父母也是尽自己最大的能力供她读书，但确实因为家里多了孩子开销变大，只能保证给原身基本的生活费，从而让原身觉得自己的养父母有了自己的亲身儿子就不爱她了。
　　再后来，原身毕业后签了经纪公司，又偶然遇到了孙萌，于是在她孙家人的故意引导下，原身坚信她养父母一家会扒着她吸血，会让她以后养那个弟弟，所以便越发的疏远曾经的那个家。
　　但事实却是，原身的养父母从来没有要求过原身什么，甚至在她进了娱乐圈后也会时不时给她打些钱，说是让她买点好吃的。
　　但奈何原身就像是鬼迷心窍了一样，死活看不到谁是真正对她好的人。
　　书里最后也提到了，原身在十几年后过的潦倒凄惨时，反而是养父母生的那个弟弟对她伸出了援助之手。
　　反正，林夕完全从旁观者的角度去评价，原身这对养父母算是很好的了，亲身父母也不过如此吧，甚至是说，有的亲身父母都做不到如此。
　　只是林夕现在纠结的是，她并不知道要如何去面对原身的养父母，按理说，她占了原身的身子，这些也都是她应该承接住的，但从情感上来看，她确实不知要怎么和对方相处。
　　算了，还是等节目录制完后，她亲自回去一趟，具体要怎么做就到时候再说吧。
　　次日早上，银河房民宿的小院一片宁静。
　　陆离白在附近晨跑回来，一脚刚迈进院子就感觉有什么迎面扑来，他下意识就往旁边一躲。
　　然后‘噗通’一声，一团不能物体砸在了他刚刚所在的位置。
　　“卧槽！什么鬼东西！”跟在后面的钱进直接吓到跳起。
　　而此时，陆离白和钱进才看清，趴在地上非常狼狈的那团不明物体，正是昨天在门口打过一次照面的孙萌。
　　钱进嘴角下意识抽了抽，这人还真挺狠的，直接脸着地啊。
　　以往也没少遇到这种总是莫名其妙站不稳，往陆离白身上倒碰瓷的女人，但这碰瓷碰这样的，他还真是第一次见。
　　孙萌此时也是死的心都有了，刚刚分明是都计算好距离，怎么也没想到陆离白会躲开啊。
　　陆离白目光一寒，声音徒然沉下：“这院子怎么什么乱七八糟的人都能进来，节目组是做什么吃的！”
　　剧组拍摄的民宿附近是专门有剧组工作人员守着的，就是为了防止非节目组相关人员进来影响拍摄，也影响嘉宾们的正常生活。
　　一旁的工作人员为难地看着陆离白，“陆老师，她说自己是林老师的经纪人，来给林老师送东西的，所以……”
　　林夕刚好听到动静，从屋里走了出来，也听到了工作人员的话。
　　但当她看到地上的孙萌时，她嘴角下意识抽了抽。
　　昨晚临睡前，林夕就想到孙萌可能想法子接近陆离白，还想着早上和节目组说一声，不要让对方以自己的名义随便出入节目组拍摄的场地。
　　但万万没想到孙萌竟然是个‘行动派’，一大早就过来了，就是这招数实在是有点low啊。
　　怎么说呢，这是霸道总裁爱上我的小说看多了吧。
　　林夕直接摊了摊手，说道：“她不是我的经纪人，你们把她请出去吧。”
　　“还有，这人和我没关系，你们不要因为我让她随意出入拍摄地。”
　　工作人员先是一愣，随即很快会意，立马就上前让孙萌离开。
　　孙萌本来就出了一次丑，这会本就在气头上，听到林夕竟然赶她出去，顿时就炸了。
　　“林夕，我是你亲堂姐，你竟然说和我没关系，你给我等着，我要发到网上让大家都看看丑陋的嘴脸，这还没红两天呢，就连自己家亲戚都不认了，真是够大牌的啊！”
　　林夕耸了耸肩，无所谓回道：“你姓孙，我姓林，我们算是哪门子堂姐妹。”
　　“你要发就发，正好我也也想让你们老家的人都看看，孙建设这个他们眼中有情有义的成功人士，当年是怎么把自己亲弟弟的孩子送进孤儿院的。”
　　当年原身的父母是在B市去世的，孙建设过来处理完弟弟的后事后，就直接把原身送去了当地的孤儿院。
　　但是他回到老家后，却对旁人说，原身被她妈妈这边的亲人接走了，所以他在老家口碑一直不错。
　　而据林夕所知，孙建设又是个极其好面子的人，这种事情肯定不是他愿意看到的。
　　孙萌被工作人员请走后，林夕转身走进院子，来到陆离白和钱进面前停了下来。
　　她对着陆离白说道：“抱歉，不管怎样，她都是因为我的原因被放进来的，之后不会了。”
　　陆离白顿了下，随即轻“嗯”了声，算是接受了她的道歉。
　　林夕点了点头，刚要离开时，突然想起一件事。
　　她扭头看向钱进，说道：“对了，刚刚她的话你也听到了吧，看她那样子，不能保证会不会买热搜黑我。”
　　“所以，麻烦你帮我注意一下，辛苦了！”
　　因着和陆离白在比赛时达成了压黑热搜的交易，林夕这会用的那叫一个心安理得。
　　钱进：“……”
　　所以，他到底是谁的经纪人？！


第23章 咸鱼第二十三天 ◎二合一 ◎
　　陆离白直接回了二楼的房间。
　　钱进也跟了上去, 但是越想越觉得憋屈，就忍不住抱怨道：“林夕这使唤起我来还真是一点也不客气，真把我当成她的经纪人了啊。”
　　而且, 还是那种不用付工资的那种！
　　陆离白拿过一个毛巾, 一边擦着汗，一边冷声道：“难道不是你活该吗。”
　　钱进一噎，顿时不说话了。
　　他自然知道陆离白指的是什么，那天比赛过后，陆离白很快就发现了端倪, 节目组设置的那些任务太过巧合了, 似乎就是为他量身定做的, 怎么可能不引起他的怀疑。
　　于是, 陆离白就稍微诈了钱进一下，他就全部都给交代了。
　　好家伙, 这么一想，好像确实是他活该。
　　陆离白因为比赛想赢，便以帮对方在节目期间压黑热搜为条件，换来了林夕在比赛中的配合, 然而, 最后这个条件具体执行的事却还是落在了钱进的身上。
　　钱进也知道自己理亏, 但还是忍不住狡辩一二，“这事啊，我是真没法子了, 你妈当时说, 我要是不替她传话, 她就自己联系周凯, 这我哪敢让她联系啊。”
　　陆离白擦完汗后, 坐在沙发准备晾晾汗再去冲个澡。
　　这个世界上怕是没人比他清楚沈女士有多难缠了，所以，他在知道这件事背后推手是沈女士后，也没真的怪钱进。
　　陆离白不是不讲道理的人，他这个亲生儿子有时候都拿自己亲妈没办法，更别提钱进这个经纪人了，他就更是没辙了。
　　看来还是要找个时间和他爸打个电话沟通一下，让他好好管管自己老婆才行，陆离白想。
　　钱进见陆离白并没有在追究的意思，下意识松了口气。
　　虽然是不得已为之，但其实钱进这两天心里还挺担心的，毕竟作为艺人的经纪人，否则失去艺人的信任，那也就意味着他们这段经纪人与艺人的关系即将走到终点。
　　好在陆离白是个十分有原则的人，钱进是在陆离白出道之初就带他的，当时他知道陆离白真正身份时，其实也很担心，这样一个含着金汤匙长大的大少爷，怕是不好伺候。
　　但是在后来的慢慢相处中，钱进发现，陆离白自身的修养是极好的，脾气虽算不上好，但也绝对算不上坏，最重要的是，从不会无故迁怒。
　　虽然有时候会有些大少爷脾气，只要不触碰到他的原则和底线，很多时候都是很好说话的。
　　比如，在圈内这么多年，陆离白从不会仗着自己红去打压后辈，甚至还会竭力帮助有天赋的新人，但前提是对方心思也要正。
　　再比如，就算他从一开始就认为林夕居心不良，但不管明面上还是私下里，他都没有做出什么故意针对对方的事。
　　陆离白时娱乐圈中难得活的坦荡的艺人，当然，这个前提也源于他自身有这个底气，不管是能力还是家世，都让这个圈子里那些污秽的东西自行离他远远的。
　　“对了，昨天录节目时，你抓娃娃送给林夕被路人拍下来的热搜暂时压下去了，不过你也知道的，那群八卦媒体是闻着点腥味都不松口的，这段时间怕是都会揪着这事不放。”钱进说。
　　陆离白点头，“嗯，知道了。”
　　他当时把娃娃给林夕时真没想这么多，就是单纯因为那两个抓娃娃的币是从林夕手里拿的，所以，抓的娃娃给她不是应该的吗。
　　至于当时为什么会主动要求替林夕抓，陆离白虽然不想承认，但确实就是因为被褚尤给菜到了。
　　但谁能想到被一旁的路人拍下来了，还发到了微博上讨论的沸沸扬扬，甚至还闹上了热搜。
　　“导演组那边要不要我去打声招呼，等到时候正片播出时把这段剪掉？”钱进问。
　　陆离白思索了一瞬，摇头道：“不用，只要他们不乱剪辑就可以。”
　　他们本来也没做什么，遮遮掩掩的反而显得他们心虚，到时候怕是更会被有心的媒体抓着不放。
　　再说了，他来参加这个节目前，就知道肯定会出现这种情况的，毕竟这可是个恋爱综艺。
　　钱进一想也是，这个圈子本来就是这样，有时候你越是大大方方的，反而越没什么。
　　“刚才那事你怎么看？”钱进指了指楼下的方向。
　　陆离白皱了皱眉，似是不是很理解，道：“什么怎么看，林夕不是说了和她没关系了。”
　　钱进摆了摆手，“我没说和她有关系，两人一看就不对付，林夕根本没必要帮她碰瓷你。”
　　帮一个不对付的人碰瓷陆离白，林夕应该没这么白痴。
　　“我是说，刚刚在楼下两人争执时，提到的那些事。”钱进八卦兮兮地说道。
　　什么父母去世，什么被亲大伯孤儿院，这些可透露了不少信息，钱进是真没想到，林夕竟然还有这样的身世。
　　陆离白手指一顿，淡声道：“别人的私事，和你有什么关系？”
　　钱进摸了摸鼻子，悻悻然道：“嗨，我也没别的意思，不就是那女的昨晚住在我隔壁吗，你也知道那民宿隔音本来就很差，她打了大半宿的电话，也不知道对面是谁，我本来也没太在意，但刚刚才意识到，她应该是要算计林夕。”
　　陆离白顿了下，问道：“他们都说了些什么？”
　　钱进耸了耸肩，回道：“我当时嫌烦也没太听仔细，反正大概意思就是哪个什么老板看上谁了，什么想想法子再哄哄她，告诉她红了也没用，不如趁着年轻找个男人之类的。”
　　钱进住的那个民宿是节目组特地给嘉宾身边工作人员安排的住处，昨天晚上他听到孙萌打电话时也没多想，只以为是哪个女嘉宾的经纪人呢。
　　在这个圈里混了这么多年，这种事情钱进也并不陌生，不可否认，林子大了什么鸟都有，有些经纪人确实不把心思放在正道上，整天只想着怎么给把手下艺人卖个更好的价钱。
　　不过也是刚刚知道孙萌和林夕的关系后，钱进才后知后觉反应过来，原来昨晚那个电话里被算计的人竟然是林夕。
　　但凭心而论，林夕那个长相确实很招眼，旁的不说，如果她想在娱乐圈找个金主，应该不是什么难事。
　　陆离白双眉紧皱，半响后，说道：“等找个机会，你把这事和林夕提一下，让她小心些。”
　　钱进点头应了下来，陆离白的意思他懂，通过刚刚楼下的事情能看出来，林夕应该不会轻易被那个叫孙萌的堂姐哄骗，但就怕对方来阴招。
　　他确实看不上孙萌家那种货色，其他的先不说，这几天他们和林夕也没什么冲突，而且在某种程度上也算是合作关系，他自然也不介意多管闲事一次，做一回好人。
　　陆离白点头，身上的汗晾的差不多了，他起身进了卧室，去冲澡。
　　钱进一个人待在二楼的客厅，他要等会陆离白，待会还有点通告要和他对一下。
　　闲来无事，他窝在沙发里刷着手机，无意间瞥到废纸篓一堆废纸，都是团成一团的。
　　钱进叹了口气，不用打开纸团看都会知道，这肯定是陆离白写歌时写的废稿。
　　自从陆离白转战电影圈开始拍电影后，他在写歌上的时间就缩减了不少，这两年也都没有出专辑。
　　按照计划，今年是要出张专辑的，不过到目前为止，这张专辑的主打歌却迟迟没有确定下来，陆离白虽然不说，但钱进知道，他心里应该是很着急。
　　这时，陆离白冲完澡从卧室走了出来。
　　“离白，你昨晚是不是又熬夜写歌了？”钱进问道。
　　陆离白擦头发的手顿了下，“没熬夜。就是突然有些灵感想试试，但发现还是不行。”
　　“你也别着急，这专辑年底才发，还有时间。”钱进说道，“再说了，不是还有一首备选歌吗，实在不行，就先用那首吧。”
　　陆离白沉默了一瞬，说道：“……再说吧。”
　　钱进叹了口气，这句‘再说吧’的意思就还是不打算用呗。
　　他突然想到什么，说道：“上次听小徐说，林夕会唱评剧对吧，那她是不是有可能会懂些戏曲的东西，要不你和她聊聊，说不定能给你什么灵感也不一定。”
　　陆离白犹豫了一下，道：“等找个合适的机会吧。”
　　听到这话，钱进也不好再说什么，直接换了个话题。
　　“今天你们要去温泉酒店那边，根据节目组的拍摄安排，明天还要去滑雪场滑雪，正好你不是喜欢滑雪吗，那这两天就什么都别想，泡泡温泉，滑滑雪，就当时放松放松了。”钱进说。
　　陆离白点了点头，头发擦的差不多了，他随手把毛巾挂在一旁的衣架上。
　　但不知想起什么，他突然扭头看向钱进，“你和节目组说过了吗？”
　　钱进一愣，说什么？
　　陆离白见他这反应，眉头下意识皱了起来。
　　钱进顿了一下，恍然大悟似地“哦”了一声，“说过了，说过了，放心吧，这次去滑雪就是单纯的让嘉宾体验体验，不会设置什么比赛机制的。”
　　陆离白这才放下心来，不过，转念又想到昨天林夕含蓄问他们需不需要第一个到的事，他心里就忍不住有些别扭。
　　林夕可能已经猜到了吧，陆离白想。
　　不！她肯定是猜到了，不然昨天根本不会这么问。
　　想到这，陆离白脸色顿时就不好了，直接扭头瞪了钱进一眼。
　　钱进见状，连忙往旁边躲了躲。
　　造孽啊，他这是招谁惹谁了！
　　当天下午，《恋爱之旅》节目组全体前往郊区的一家温泉酒店。
　　下车后，嘉宾们推着自己的行李箱在前台办完入住，然后前往各自的住处。
　　这次节目组没再搞什么抽签决定房间的戏码，而是直接定下了同一层的四个套房，每对cp一个套房。
　　在从前台去电梯间的路上，大家都在正常的走着路，褚尤却突然凑到林夕身边，
　　他压低着嗓子，鬼鬼祟祟地问道：“兄弟，怎么样了啊？”
　　林夕一脸莫名其妙，“什么怎么样？”
　　褚尤挑了挑眉，道“当然是我和我偶像的合作怎么样了啊，你们现在相处的怎么样，现在有几成把握了？”
　　林夕：“……”
　　这人是没完了是吧！
　　“割袍断义吧，”林夕冷酷无情道，“你这样的兄弟，不认也罢！”
　　褚尤立马上前拽住林夕的行李箱，声情并茂地演道：“兄弟，你不能抛弃我啊，不然我做鬼也不会放过你的。”
　　林夕直接翻了个白眼，“褚尤！别忘了你可是个偶像，这样拉拉扯扯想什么样子，请保持住你高贵冷艳的人设！”
　　褚尤摇头，“这不重要！”
　　这时候，其他嘉宾也都注意到两人这边的动静，都纷纷扭头看了过来。
　　林夕把行李箱从褚尤手里抽了出来，面无表情道：“……不，这很重要。”
　　“我还是想要一个高贵冷艳的兄弟，这样比较有面子！”
　　褚尤：“……”
　　褚尤这会可不管什么高贵冷艳，再次交头接耳道：“别装傻，我昨天都看见了，你和我偶像相处的挺不错的嘛，他还给你抓娃娃了！”
　　林夕翻了个白眼，“你不也给姚贝贝抓了个娃娃吗，怎么？你们关系也不错？”
　　都是在镜头前配合节目组拍摄的，有什么好大惊小怪的。
　　褚尤却不以为然：“那不一样，我怎么能和我偶像比，人家可是顶流，根本就不需要在镜头前装样子好不好。”
　　开玩笑，他们这些咖位的艺人和节目组签的合同里，有明文条款规定要配合节目组炒cp。
　　但陆离白可不需要啊，他能来整个节目组都要烧高香了，还敢提什么要求？
　　“反正，你就趁着拍节目期间，好好和我偶像相处，要是能在节目结束时能成朋友那就再好不过了。”
　　林夕瞥了他一眼，“然后呢？”
　　褚尤理所当然回道：“我兄弟的朋友，那四舍五入也就是我的朋友了，这样说不定我的愿望就能实现了！”
　　林夕：“……”
　　还能这么四舍五入？!这个逻辑也是没谁了。
　　这家温泉酒店的套房是两室一厅，林夕和陆离白进来后，一人选了一间卧室后，便关上门去换衣服了。
　　节目组拍摄行程比较紧，嘉宾们第一站是泡温泉。
　　正好这个环节也不累，嘉宾们可以边拍边休息，所以，他们才刚到酒店就被工作人员通知下去拍摄。
　　林夕在房间内快速冲了个澡后，换上了泡温泉的泳衣，然后随手套上个罩衫就打开了房门。
　　这时，陆离白也已经换好了衣服，正在客厅等着呢。
　　只见他一件白色T恤和一条到膝盖宽松短裤，休闲宽松。
　　林夕忍不住在心里‘啧啧’了两声，还以为他会直接穿泳裤大秀好身材呢，没想到穿这么保守啊。
　　陆离白听到开门声，转过身来，但当他看清林夕穿的泳衣时，不禁一愣，脸上划过一丝意味不明的神色。
　　林夕自然没错过陆离白脸上的表情，她不用猜都知道对方在想什么，肯定是在心里吐槽她穿的什么鬼。
　　哎，她低头看了看自己身上的泳衣，心里其实也有很错综复杂。
　　也不知道是王笑笑收拾东西时拿错了，还是孙萌搞的鬼，竟然给她带了这么一件泳衣。
　　保守大妈款也没什么，问题是这颜色吧，亮橘色的，简直土的一批，就很迷！
　　当两人来到楼下集合的地方时，其他嘉宾已经到了。
　　男嘉宾都穿着宽松泳裤，上身统一光着个膀子，大秀腹肌。
　　女嘉宾这边，一身时尚比基尼外加一个罩衫，若隐若现地曲线把姣好的身材暴露无疑。
　　怎么说呢，这么一对比，就显得林夕和陆离白像两个误闯进来的人，特别是林夕。
　　褚尤看着林夕身上的泳衣，恨铁不成钢道：“林夕，你知不知道，这身泳衣会让你痛失多少时尚资源啊？！”
　　对于艺人来说，不管是出席节目还是私服都是很讲究的，就怕一不小心被贴上一个‘土’的标签，这样很不利于他们在时尚圈发展。
　　“要不，你上去再换一件吧，时间还来的及。”褚尤好心建议道。
　　林夕摇了摇头，却不以为然道：“你想太多了，我这么糊，本来也就没有时尚资源能看上我。”
　　所以，何谈痛失？！
　　问题是，她根本就没有其他的泳衣了，想换也换不了。
　　众人：“……”
　　就问，她是如何做到把‘我很糊’这种话说的这么理所当然的？
　　节目组这次也不知是怎么想的，竟然没有让男女嘉宾一起泡温泉，而是采取了分开录制的方式。
　　也就是，男嘉宾在一处汤池，女嘉宾在另一处汤池，相隔甚远。
　　节目组早早在温泉汤池边架好了摄像机。
　　林夕和其他三位女嘉宾依次下到了温泉池里，一人找了一个位置坐了下来，谁也不挨着谁。
　　不知为何，林夕总感觉这一幕像是在下饺子！
　　节目组把这个环节叫：温泉话聊，就是让嘉宾们自己随便聊天，没有提纲没有剧本，就是随便聊，聊到哪里是哪里。
　　女嘉宾这边，大家才刚泡进温泉里，赵雅琦就按捺不住，开始搞事情了。
　　至于搞事情的矛头嘛，当然是前两天才得罪过她的林夕。
　　“林夕，你和陆老师相处的怎么样啊，陆老师私下里是什么样子，和我们分享分享呗。”赵雅琦故作一脸好奇的样子。
　　这话明显就是给林夕招黑呢，陆离白私下里是什么样子，她怎么知道？
　　林夕瞥了她一眼，淡声道：“没有私下里，导演组都录下来了，你到时候看节目吧。”
　　赵雅琦见没为难到林夕，“哎，夕夕你运气真好啊，你现在可是咱们节目你人气最高的女嘉宾了呢，之前明明还是……”
　　说到这里，她看了孟云茵一眼，意思不言而喻。
　　林夕冷笑一声，直接说道：“我运气好不好我不知道，但每次遇到你，我运气都挺不好的。”
　　“所以，能麻烦你别再挑拨离间，给我添堵了吗？”
　　赵雅琦一愣，似是没料到林夕会直接撕破脸，一时之间竟然接不上话来。
　　气氛一时尴尬到不行。
　　姚贝贝在一旁看热闹看得差不多了，于是，在导演组工作人员的拜托下，主动打破僵局：“那个，明天要去滑雪哎，你们都会吗，我不会滑雪，这怎么办啊？”
　　虽然这强行岔开话题的招数太过僵硬，但好歹把尴尬的气氛捅破了。
　　孟云茵在一旁全程都没说话，但赵雅琦挑拨的话确实刺中了她。
　　是啊，林夕在这个节目你明显早已经盖过了她的风头。
　　前两天她经纪人在她的授意下故意黑了林夕一波，并且把她、林夕和宋放之前的事又拿出来炒了一次，但没想到对方出手这么迅速，那条黑热搜很快就被压了下来，还趁机给林夕立了一波‘敢爱敢恨’的人设。
　　她经纪人说了，这幕后操作的明显是个很成熟的团队，可她之前明明记得林夕经纪人离职了啊，难道又换了一个很厉害的经纪人？
　　没搞清楚这件事之前，孟云茵就没敢再擅自对林夕动手，就怕一个搞不好被对方反咬一口，但是，她也不会坐以待毙就是了。
　　这次温泉+滑雪之行正是她来选的，昨天她和宋放是第一个到达目的地的，相应的也获得了选择下一个拍摄任务的机会。
　　孟云茵上辈子偶然一次机会得知，陆离白好像非常喜欢滑雪，正好她之前因为拍戏也学了滑雪，而且滑的还很不错。
　　所以孟云茵的打算是，明天在滑雪场上，她要趁机找个机会接近陆离白才行。
　　相比如女嘉宾这边的暗潮汹涌，男嘉宾这边显然就和谐多了，但也是尴尬的不行。
　　用褚尤的话说，几个本来就不熟的大男人泡温泉就很尴尬了，更尴尬的是还要聊天。
　　反正，就不知道节目组怎么想的吧。
　　本来彭百川还想着找点话题聊聊，比如和女嘉宾相关的，但奈何其他三位根本就不接茬，最后也只能潦草收场。
　　泡完温泉后，大家一起去酒店的自助餐厅吃了晚饭。
　　可能是泡温泉消耗太大，林夕实在饿的不行，一不小心就吃多了。
　　她在房间里待了会还是觉得很撑，于是，便直接下楼，准备溜达一圈消消食。
　　这家温泉酒店建在半山腰，因为节目组要拍摄的原因，包下了大半个酒店，所以楼下基本没什么人。
　　大晚上的，为了安全起见，林夕也没走远，就在酒店门口的小园子里逛了逛。
　　这温泉酒店建筑面积并不小，这园子也就围着酒店而建，所以这样绕着走一圈足够林夕消食的了。
　　山里的空气很新鲜，这种地方特别适合来度假，林夕就这样晃晃悠悠地逛着，很是惬意。
　　但就在她路过一个转弯处时，突然发现旁边的石阶上竟然有个人，吓了她一跳。
　　那人似是也听到身后的动静，转身看了过来。
　　林夕一愣，竟然是宋放！
　　大晚上的，他坐在这里干什么，怪吓人的。
　　“林夕，你怎么在这？”宋放惊讶道。
　　林夕：“……”
　　这话说的，他不会以为她是在跟踪他吧？
　　“我吃多了，出来消消食。”林夕想了想，又解释了一句，“我不知道你也在这里。”
　　为了避免不必要的麻烦，她解释了一句后，冲着宋放点了点头示意后，抬腿便要离开。
　　“林夕。”宋放突然喊住了她。
　　林夕脚下一顿，回头看了他一眼。
　　宋放张了张嘴，说道：“抱歉，我刚刚不是那个意思，就是有些意外。”
　　林夕轻“嗯”了声，“没事的话，我就先……”
　　“等等。”宋放从台阶上站了起来，说道：“你是要回去吧，我和你一起。”
　　林夕：“……”
　　别啊，她并不想和他一起！
　　但最后两人还是一起回去了，原因无他，因为回酒店就这一条路。
　　两人并排走着，林夕她能明显感觉到，宋放的心情应该不太好。
　　但是和她又有什么关系呢，林夕只希望这段到酒店的路快点走完，她并不想和原书男女主有任何牵扯。
　　可走着走着，宋放突然开口道：“林夕，我能问你个问题吗？”
　　林夕：“……”
　　求求了，我不想和你谈心！！！
　　这种男主心情低落需要安慰的戏码，不都是女主的活吗，她一炮灰女配就不掺和了。
　　“什么问题？”林夕硬着头皮接道。
　　宋放思考了好几秒，才问道：“你有没有遇到特别难做决定的事情？”
　　林夕回道：“当然有。”
　　做决定不是人之常态吗，这是什么问题，她又不是神，怎么可能没有啊。
　　“那，你都是怎么解决的？”宋放又问道。
　　林夕低垂着眼睑，看着脚尖，其实她并不想和宋放聊这些。
　　但是宋放这人吧，也没为难过她，之前打过几次碰面，对她也还算友好，人家既然都问到这里了，她也是什么都不说也不太好。
　　“之前有个人和我说过，不要浪费太多的时间在做决定上，如果你想做一件事想了千遍万遍，那就去做好了，不要留遗憾。”
　　所以，喜欢的事就去做啊，这是上辈子她那对戏曲学院教授夫妇教给她的。
　　“但是呢，道理我都懂，该犹豫不决的时候还是会犹豫不决，可能是我境界不够吧。”
　　林夕这话的言外之意是，别人的建议永远只是建议，具体怎么决定还是要看你自己，只有自己才能对自己负责。
　　宋放听完这话顿了下，扭头看了林夕一眼，不知在想什么，但之后便再也没说话了。
　　这正和林夕心意，她没有做知心姐姐的癖好，也不想给别人的人生指点迷津。
　　人这一辈子啊，能把自己过明白就已经很不错了。
　　林夕出门的时候，陆离白知道，那会他就在房间里，听到了外面开门的动静。
　　他本来也没在意，毕竟林夕这么大一个人了，也没什么好担心的。
　　但坏就坏在他中途接了个钱进的电话，这次钱进并没有跟过来，而是有一些其他的工作要忙。
　　钱进在电话里和他对了一些工作后，最后在挂断电话之前说，他忘记告诉林夕她那个堂姐要算计她的事了，所以想让陆离白帮他转达一声，毕竟不知道对方什么时候会耍阴招，还是要让她早点知道，也能早点提防着。
　　听完这话，陆离白顿时警铃大响，林夕刚刚出去会不会和那个堂姐有关？
　　如果说林夕在不知道对方可能会耍阴招的情况下，那接到对方电话，没有设防就出去见他们的可能性就很大。
　　陆离白越想越有这个可能，但他又没有林夕的联系方式，在房间里转了几圈后，实在放心不下，便准备去楼下找找看。
　　但是，当陆离白刚走出酒店，就看到迎面朝他走来的两人。
　　正是林夕，还有……宋放！


第24章 咸鱼第二十四天 ◎二合一◎
　　林夕看到陆离白时, 眼睛瞬间就亮了。
　　她刚刚还在担心待会进酒店怎么办呢，这大晚上的和宋放两人一起从外面回来，要是被孟云茵知道可还得了。
　　怎么说呢, 林夕也不是怕孟云茵, 她主要就是怕麻烦。
　　看过原书的林夕很清楚，现在孟云茵对宋放看得有多重，她一点也不想牵扯进男女主之间，因为这将意味着无尽的麻烦。
　　而对此时的林夕来说，不管是宋放, 还是孟云茵, 绝对都是她避之不及的存在。
　　所以, 此时陆离白的出现对林夕来说, 简直就是及时雨，来解她燃眉之急的。
　　“陆老师, 你也出来透气啊，是要回去了吗，一起啊？”林夕态度简直不要太殷勤。
　　问完，她刚想对陆离白露出个以示友好的微笑时, 突然意识到对方的强迫症, 及时收住了嘴角的笑意。
　　但这样半笑不笑的样子太考验人了, 下一秒她双手捂住了下半张脸，眉眼弯弯，笑得相当开心了。
　　这样既能表达自己的友好, 又不让陆离白看着难受, 简直是一举两得。
　　她真是个小机灵鬼, 林夕暗自得意地想。
　　陆离白嘴角抽了抽：“……”
　　宋放在旁边看着两人的互动, 一脸的莫名其妙。
　　“陆老师。”宋放打了声招呼。
　　陆离白轻“嗯”了声, 对他点了点头。
　　“陆老师这才刚出来，应该是有什么事吧。”宋放这话是对着林夕说的，显然是回答她刚刚的话。
　　林夕一想也是，陆离白这才刚从酒店出来，看着情形显然是不可能这么快回去，说不定人家真有什么急事，她也不好耽误。
　　算了，求人不如求己，还是等待会她自己想个法子拖延一下，让宋放自己先上去吧。
　　谁知陆离白沉默一瞬，回道：“没有，我也正好准备回去。”
　　林夕和宋放都有些意外，但此时陆离白已经转身进酒店了，两人也都不好再问什么，林夕更是在愣了一秒后，快速追了上去。
　　三人一路沉默穿过酒店大厅，坐电梯回到十五楼。
　　回到房间后，林夕刚关上门就重重吐出了口浊气，总算是回来了。
　　她走到客厅的桌子前，倒了杯水喝了起来。
　　陆离白走了过来，犹豫了一下，问道：“你刚刚是和宋放一起出去的？”
　　林夕摆了摆手，“怎么可能！”
　　“躲他我都来不及呢，我和他一起出去，我疯了啊。”
　　陆离白双眉微皱，很是不解道：“你躲他？”
　　林夕点头，问道：“我和他之前的事，你应该有所了解吧。”
　　陆离白顿了下，“略有耳闻。”
　　“那，是有多‘略’？”林夕眨了眨眼，问道。
　　陆离白迟疑了几秒，说道：“看过你们三人的那段直播视频。”
　　林夕：“……”
　　好吧，该知道的都知道了，这可一点也不略啊。
　　不过她转念又想到，当时她的那条黑热搜不就是陆离白帮着压的呢，自己在想什 么，他肯定知道啊。
　　“对啊，就是那件事。”林夕说道：“反正，我还是避下嫌吧，不然那事肯定又会被拿出来来回炒，烦的慌。”
　　这也是林夕不想和孟云茵、宋放有什么关系的另一个原因，那个破热搜要是再被炒起来，不还得花钱压啊，那可不值当的！
　　陆离白犹豫下，问道：“那……你当时为什么要这么做？”
　　根据这几天的相处，陆离白觉得林夕是个足够理智通透的人，似乎总是一副对什么都没什么执念，对谁都无所谓的样子。
　　所以，他其实一直没办法将林夕和视频那个歇斯底里向宋放告白的人联系在一起，更是不理解她当时为什么要那么做。
　　之前陆离白一直都以为，林夕应该是很喜欢宋放的缘故，但从刚刚的事情来看，似乎并不是这么回事。
　　林夕耸了耸肩，回道：“没什么为什么，你就当我那时候脑子进shi……水了吧。”
　　这个她还真的没法解释，总不能告诉陆离白她换了个芯子吧。
　　算了，被对方当成傻逼总比被当成神经病强，无所谓了。
　　看林夕显然一副不愿多谈的样子，陆离白也就没再追问下去。
　　“对了，你刚刚下楼是有什么事吗？”林夕随口问道。
　　陆离白轻“嗯”了声，说道：“找你。”
　　林夕一脸懵，找她干什么？
　　陆离白点了点头，稍微组织了下语言后，便把那天在民宿钱进听到孙萌打电话的事简单复述了一边。
　　“事情大概就是这样，你自己当心一些。”
　　陆离白面上虽然不显，但其实心里却还是有些尴尬，毕竟，这其间涉及到孙萌提起要给林夕找老男人的事。
　　不说吧，又怕不能引起林夕的重视，这肯定也是不行。
　　林夕听完脸色直接就沉了下来，孙萌这一家简直就是无耻到家了。之前她虽然也猜到了，但亲耳听到他们的打算还是有被恶心到。
　　“好，我会当心的，替我谢谢你经纪人。”林夕说。
　　陆离白点了下头，算是应了下来。
　　林夕也是到这会才反应过来，所以，刚刚陆离白匆匆忙忙地下来，原来是担心她是被孙萌给骗出去啊。
　　想到这，林夕发自真心感慨道：“陆离白，你可真是个好人啊。”
　　陆离白：“……”
　　这话说的，怎么听着就感觉像是在骂他！
　　正事说完两人各自回了房间。
　　这晚，陆离白躺在床上却迟迟无法入睡，他双眉紧皱，望着天花板发呆。
　　脑子里却一直反复在想一个问题，为什么，究竟是为什么呢？
　　陆离白不得不承认，刚刚在楼下看到林夕和宋放迎面走过来时，他的第一反应竟然是不爽！
　　可为什么会不爽呢？
　　那瞬间莫名的不爽的情绪来源又是什么，这点非常让他很是困扰，甚至还有点迷茫。
　　可就在他辗转反侧，百思不解时，脑子你突然灵光一闪。
　　他知道了，他知道为什么会不爽了！
　　林夕现在的黑热搜都是他团队在处理的，他的不爽是因为当时误会了，误会觉得林夕是和宋放一起约出去，两人这么不避嫌，万一被人偷拍了，到时候闹上热搜不还得他这边来处理。
　　那这不就是在有恃无恐地浪费他的钱吗，虽然他不差这点钱，但他也不喜欢被人当冤大头。
　　陆离白恍然大悟，对，就是这样！
　　想通后，他浑身轻松了下来，很快，屋子里便传来了平缓均匀的呼吸声。
　　温泉酒店附近有家滑雪场，这也是《恋爱之旅》这次的另一个取景地。
　　第二天一大早，嘉宾们在酒店吃完早饭后，便随着节目组去了滑雪场。
　　不过今天节目组除了录播拍摄外，还将进行2个小时的直播，《恋爱之旅》官微昨晚就已经发了直播通知的微博。
　　所以，当所有嘉宾穿着滑雪服进到滑雪场的时候，直播就正式开始了。
　　这边直播间刚开启，一大波观众瞬间涌了进来。
　　【我去！终于又开始直播了，谁也别拦着我，我必须要高歌一曲才行！等了好久终于等到今天……】
　　【卧槽！卧槽！昨天看到官微的通知，一大早我就守在这里，我等的花都谢了！】
　　【啊啊啊，竟然是滑雪场哎，节目组也太会了吧，之前看过一个调查，好像说滑雪过程中非常容易彼此暧昧，成为恋人的概率很大呢】
　　【楼上姐妹，这个调查我也看过，说是滑雪能疯狂分泌多巴胺，提高一见钟情的概率，还说在滑雪场很容易找对象！】
　　【这个我可以证明，滑雪容易有亲密接触，嘻嘻，实不相瞒，我男朋友就是在滑雪场认识的】
　　【学到了！学到了！怪不得我没男朋友，合着是我没去滑雪场啊】
　　【就没有人觉得嘉宾们身上的滑雪服好好看嘛，啧啧，果然俊男靓女随便穿穿都好看啊】
　　直播间里热闹的不行，现场嘉宾却陆陆续续走进了场馆。
　　林夕还是第一次来滑雪，进来后她左看看右看看，一脸好奇宝宝的模样。
　　所有嘉宾到齐后，导演先是按照惯例念了长长一大段口播，然后例行挨个和嘉宾们互动，问大家有没有来过滑雪场，会不会滑雪之类的。
　　最后问了一圈后，八位嘉宾里竟然只有陆离白和孟云茵两人会，其他六人都是第一次来。
　　此时，摄像大哥特意给了陆离白和孟云茵一个特写，直播间里两人的粉丝瞬间沸腾了，各种彩虹屁在弹幕上飞起。
　　导演笑呵呵说道：“没关系，今天主要就是让大家体验一下，不会也没关系，节目组给大家请了专业的教练教学，期待大家在滑雪场畅游的样子的。”
　　“当然了，会滑的嘉宾也别闲着，可以教一教自己的cp哦。”
　　【节目组好心机啊，想让陆离白教林夕滑雪就直说，拐弯抹角的当大家都听不懂吗】
　　【呵呵，这也太刻意了吧，真当大家是傻子看不出来呢】
　　【就还好吧，孟云茵不也会吗，她也可以教宋放啊】
　　【啊啊啊，我嗑的cp要撒糖了，想看陆离白教林夕滑雪，[相看两厌cp]yyds！】
　　导演组带着嘉宾们简单互动了一番后，便让大家先去换滑雪鞋和装备了。
　　可就在所有嘉宾正准备跟着教练去换滑雪鞋时，场馆里刚刚一直单曲循环音乐突然换了一首。
　　本来众人都没在意，但当前奏响起时，褚尤蓦地扭头看向林夕，一脸激动。
　　“兄弟，快听，这是我们的舞！”
　　林夕愣了下，仔细一听，还真是。
　　此时场馆里响起的音乐，可不就是当初他们在海岛上跳的那首广场舞曲，《站在草原望北京》！
　　“来吧，兄弟，既然气氛烘托到这里了，咱俩就给来大家展示一段，别说，好久没跳了，这前奏一响起，我DNA就动了。”褚尤热情地朝林夕招手。
　　林夕：“……”
　　想跳他就跳啊，非得拉着她干嘛？！
　　“我就不了，你自己展示吧。”林夕满脸抗拒，还下意识往后退了两步。
　　但褚尤显然没打算放过她，直接跑过来就要把她往外拉。
　　林夕下意识就想伸手去拉身旁的陆离白，但还好她智商及时上线，伸到一半就‘嗖’的一下收了回来。
　　这会可是正直播呢，她这手刚刚要是真的拽到了陆离白，毫无疑问又将是一场‘腥风血雨’。
　　在林夕暗自庆幸之际，她就已经被褚尤拉了出来。
　　两人此时站在一片空地上，面朝着所有的嘉宾，场面就莫名很诡异。
　　林夕尴尬的脚指头原地都能抠出令一个滑雪场了，她犹记得上次被人强拉着出来表演节目，还是在小学五年级。
　　但褚尤却好像一点都不觉得尴尬，身体已经跟着音乐的节动了起来，边跳还边用眼神示意林夕跳。
　　林夕：“……”
　　毁灭吧！不活了！
　　既然都被架在这里了，林夕也没办法，与其扭扭捏捏，不如大大方方的丢人。
　　于是，她索性眼睛一闭，也跟着音乐跳了起来。
　　【哈哈哈，笑死，林夕好像是过年被家长cue表演节目的我，虽然全身都在抗拒，但根本逃不掉！】
　　【笑死，褚尤肯定有点那个社牛在身上，就是有点费兄弟啊】
　　【这就是‘交友不慎’的下场，有点同情林夕了，不过我还是很想笑怎么办，哈哈哈……】
　　【笑不活了，林夕和她的大冤种兄弟的沙雕日常！】
　　林夕跳起来后也就不管不顾，彻底放飞自我了。
　　不得不承认，林夕和褚尤两人跳的虽然很丑，但是真的很搞笑，现场嘉宾和工作人员都成功被被逗笑了。
　　直播镜头一扫而过，精准捕捉了陆离白脸上还未淡去的笑容，而顺着他的视线望去，正好落在林夕的身上。
　　【卧槽！突然陆离白和林夕觉得有点甜是怎么回事？】
　　【妈呀，可不是嘛，我脑子刚刚闪过一句话：她在闹，他在笑！】
　　【啊啊啊啊，不行了，嗑到了嗑到了，我的cp撒糖了】
　　【呵呵，楼上也太会脑补了吧，我们家哥哥就只是单纯觉得好笑而已，难道其他嘉宾没笑吗】
　　【就是就是，宋放不也在看林夕笑吗，你们怎么不说两人也很甜？】
　　【行了行了，都别吵了，好好看节目吧，林夕要笑死我了，明明刚刚还不乐意，这会都没她跳的欢】
　　【林夕：气氛烘托到这了，不跳又不行，那我就享受吧】
　　【哈哈哈，林夕就是传说中口嫌体正直，嘴上说着拒绝，身体却很诚实嘛】
　　一曲完毕，林夕不由松了口气，总算不用继续丢人了。
　　而旁边的褚尤一脸满足，拍了拍林夕的肩膀，感慨道：“兄弟，本来我还觉得有点尴尬，多亏了有你陪我啊。”
　　林夕瞥了他一眼，冷笑道：“有你，是我的福气！”
　　毫无疑问，两人这一波互动，让直播间弹幕上再次被一片‘哈哈哈哈'占领。
　　不过，确实也因为两人这一闹，场子一下子就热了起来。
　　嘉宾们换上滑雪鞋，戴上安全帽后，都乖乖地跟在教练身后，去学习基本的入门滑雪技巧。
　　当然，会滑雪的陆离白和孟云茵就不用了。
　　只见两人做好滑雪前的热身运动后，便开始直接在滑雪场上飞驰了起来，看得林夕这些菜鸟们那叫一个羡慕，他们也好想滑的这么丝滑。
　　但没办法，他们这些站都站不稳的人，也就只能远远的看着，和直播间里的观众一样，过个眼瘾。
　　【感觉孟云茵好厉害啊，在雪场上有身轻如燕内味了】
　　【卧槽！陆离白刚刚是炫技了吗，妈呀，好专业的样子】
　　【我们哥哥很喜欢滑雪的，之前微博上也晒过他滑雪的照片呢】
　　【等等！是我看错了吗，怎么感觉孟云茵一直在陆离白身边转悠？】
　　【好像还真的是，你们看，刚刚陆离白明明都避开了，孟云茵又滑过去了！】
　　【啊啊啊啊，烦死了，这么大个滑雪场，她就不能去别的地方滑？】
　　直播间里观众都能发现的事，现场的嘉宾和导演组众人自然也早就发现了。
　　众人心思各异，一旁的导演看着两人，突然灵机一动。
　　等陆离白和孟云茵在滑雪场秀了一圈回来后，两人这边刚站定，导演便走了过来来。
　　“陆老师，孟老师，刚刚看你们俩滑雪都很专业的样子，你们看，有没有兴趣，两位一起上去滑一场？”导演问道。
　　【两人滑一场是什么意思？我看很多男女一起滑雪都是手牵手的，节目组这不是要拆cp吧】
　　【妈耶，这么刺激的吗，孟云茵和陆离白？那林夕和宋放怎么办】
　　【应该没这么严重，我觉得节目组就是单纯想让两人合作一段滑雪表演，毕竟其他人也不会不是】
　　孟云茵眼睛一亮，她当然知道这是个难得的好机会，于是主动上前说道：“我没有问题，陆老师，你觉得呢？”
　　陆离白双眉微皱，似是思考了一下，说道：“好，那就比一场吧。”
　　众人：“？？？”
　　比一场什么？
　　难道是他们理解错了，不是让两人合作一段双人滑雪表演吗？！
　　相比于直播间的观众，现场的其他嘉宾其实更清楚导演的意图，这是个恋综节目，又是在滑雪场，这事不是明摆着的吗。
　　陆离白却丝毫没觉得有什么不对，而是一脸认真地看向导演，问起了比赛规则：“你们打算怎么比？中间要设置障碍物吗？”
　　“还是说，就是单纯地比滑行速度？”
　　导演：“……”
　　【陆离白真是认真的吗，如果我没理解错的话，人家导演想要的是那种浪漫的双人滑雪镜头，但他的眼里好像只有比赛？】
　　【哈哈哈，我要笑死了，陆离白这该死的胜负欲也是没谁了】
　　【导演：这辈子就没这么无语过！】
　　【陆离白的粉丝在吗，快解释一下，你家偶像真的这么直球吗？】
　　【白茶在此，让大家见笑了，我们哥哥有时候是有点不解风情了】


第25章 咸鱼第二十五天 ◎二合一◎
　　陆离白明显感觉现场气氛有些不太对, 但他也确实意识不到哪里出了问题。
　　他下意识扭头看向一旁的林夕，用眼神在向她询问发生了什么？
　　林夕：“……”
　　她默默地陆离白竖起了一个大拇指，一个满脑子只有赢的人, 牛逼！
　　“导演的意思是, 问你们愿不愿意上场表演个滑雪，是表演一场，不是比一场。”林夕委婉地给他解释了一番。
　　导演周凯听完林夕的话，拼命地点头附和。
　　其实他并没有要撮合陆离白和孟云茵的意思，更不存在什么拆不拆cp, 那瞬间就只是单纯的导演本能, 觉得此情此景, 那拍出的画面都很美。
　　就这么说吧, 会滑雪的人换成其中任何两个嘉宾，他都会提的。
　　毕竟在座的嘉宾都是艺人, 平时不管是在舞台上的同台演出，还是演戏，临时被拉来凑对临时表演什么节目也都很正常现象。
　　特别是综艺舞台上，即兴发挥的梗反而更能达到意想不到的结果。
　　陆离白一听是表演, 双眉微皱：“表演就不用了。”
　　“双人滑雪需要长时间配合的默契, 没经过系统的训练, 很容易受伤。”
　　很显然，陆离白所理解的表演还是和众人理解的还是不一样，他们认为的很简单, 就只是需要两人在滑雪场上一起溜达一圈, 不需要专业的动作, 更不需要什么默不默契的配合。
　　说白了, 就是只要两人都会滑雪就可以。
　　众人看不出来陆离白是真不懂, 还是单纯只是找一个借口，全了导演和孟云茵的面子。
　　反正不管怎么样，既然陆离白话都说到这个份上了，这件事也就到此为止了。
　　对于这个结果，孟云茵心里暗恨不已，面上却也只能笑着附和道：“陆老师说的对，是我考虑不周了，只想着切磋，没想这么多，我们还是要安全第一。”
　　听到孟云茵这话，林夕下意识看了她一眼，心里更是忍不住感慨，真不愧是原书女主，这临场反应能力就是厉害啊。
　　这么短时间内想到把刚刚急于表态的行为，归结为想要和陆离白切磋，而不是倒贴什么的，这一波挽尊操作就很nice。
　　孟云茵此时却非常懊恼，低垂的眼睫挡住了眼底那抹不明的情绪。
　　失算了，她刚刚不应该这么心急，应该让陆离白先表态的，这样她才能进可攻退可守，而不是像现在这么被动。
　　她现在似乎能看到直播间你对她群嘲的场景。
　　【哎，我看着都替孟云茵尴尬啊，这波强行挽尊也掩盖不了她刚刚那副迫不及待的样子】
　　【谁说不是呢，之前还真以为她是什么不争不抢的小白花呢，切，都是立的人设罢了】
　　【害！这种什么所谓的‘人淡如菊’的人设，都是骗骗粉丝罢了，孟云茵要真是这种人，娱乐圈怕是早都查无此人了吧】
　　【就讨厌这种表里不一的人，还不如大大方方把自己的野心表露出来呢，至少真实！】
　　【烦死了，我们茵茵不都解释了吗，就是想切磋懂不懂？自己满脑子龌龊，就以为所有人都和你们一样！】
　　【呵呵，说孟云茵装的都是什么眼神，林夕才是装的好不好，在节目里一副摆烂咸鱼的样子，私底下不知做了什么见不得人的勾当！】
　　【笑死，孟云茵的粉丝还真会祸水东引，你们家正主自己做的事，往人家林夕身上扯啥，人家招你惹你了！】
　　【就是，这是把我们夕夕当背锅侠了啊，真当我们‘哈哈’是死的吗】
　　【不懂就问，‘哈哈’是什么鬼？】
　　【楼上姐妹，这个我知道，容我给你科普一下，林夕的粉丝叫‘哈哈’，说是要和他们正主组成个‘嘻嘻哈哈’组合】
　　【我去，要笑死我了，林夕的粉丝都是群什么沙雕，就想问，你们组的这个组合你家正主知道嘛】
　　【粉随正主系列，事实证明，沙雕的粉丝也是群沙雕】
　　【啊哈哈哈哈哈，不行了，以后每次打出的‘哈哈哈’里，都像是在呼唤林夕的粉丝】
　　就在直播间弹幕里各种吵得不可开交时，却突然冒出了另一波声音。
　　【弱弱问一句，难道没人发现吗，陆离白遇到问题第一时间竟然是找林夕求助哎】
　　【卧槽！还真是，就很明显啊，陆离白感觉现场不对劲，没问导演，也没问其他嘉宾，而是下意识就看向了林夕】
　　【可不是嘛，就是那个下意识扭头的动作，太耐人寻味了】
　　【曾有研究表明，一群人中你下意识去救助的人，其实是心里很熟悉或信任的人，所以？】
　　【啊啊啊啊，头秃，所以这中间到底发生了什么，明明上次直播时两人还都是一脸不熟的样子，好奇死宝宝了！！！】
　　既然没有表演这个环节了，大家也就该干什么就干什么。
　　林夕这一行六个滑雪菜鸟被分给了两位教练，林夕、褚尤和姚贝贝一组，另外三人一组。
　　孟云茵这次没再自由活动，而是和宋放这个cp一起，跟着教练做着简单的动作练习，偶尔也会亲自给宋放示范怎么做。
　　【感觉孟挺自然的，刚刚应该是我们想多了吧，她可能真的只是想切磋而已】
　　【但愿是，还是希望她不是喜新厌旧，不然宋放可就太委屈了】
　　【啊啊啊啊啊，还是喜欢两人撒糖，求求了，别虐我】
　　【啧啧，这才是cp该有的样子嘛，一个愿意教，一个愿意学，偶尔还有些亲密的肢体接触，所有的cp请按照这个标准卷起来】
　　【吼吼吼，想看陆离白和林夕这边，摄像大哥快把镜头转过去，我们也要看两人的互动】
　　摄像大哥好像听到观众的呼声，镜头一转直接给到了另一组。
　　直播间的观众一愣，陆离白呢？
　　这边，只有一位教练带着林夕、褚尤和姚贝贝三人，在原地笨拙地适应滑雪板的平衡，根本就没看见陆离白身影。
　　直播镜头先是停顿了一小会后，再次转个方向时，大家这才看到陆离白的身影。
　　让陆离白教林夕滑雪？还撒糖？
　　想什么呢，他可完全没这个觉悟，人家直接找了一个滑雪教练，练习高阶技巧去了，全场那叫一个秀啊。
　　【额……我好像终于理解，为什么陆离白会有“人间想都不要想”的称号了】
　　【笑死，陆离白这绝对是钢铁直男本男，只有你想不到的，就没有他做不到的】
　　【陆离白：我的眼里只有技巧，cp是什么？】
　　【林夕：在我cp眼里，我还不如个相貌平平的教练】
　　【唉，陆离白要不是有这么张脸，我都怀疑他会孤独终老！】
　　【就突然有个想法，如果有一天陆离白发现自己喜欢上林夕，他会不会想打死这时的自己？】
　　【不行，我脑子里都有画面了，林夕和陆离白这一个比一个直球，两人要是在一起肯定状况百出，哈哈哈，感觉能写十万字的抓马情节】
　　【楼上兄弟，笔给你，快写，不要停！】
　　不知不觉，两个小时的直播时限就到了。
　　直播间观众都很依依不舍，在关播之前，摄像大哥最后把镜头在全场依次扫一圈，也算是关播前给观众一个缓冲了。
　　但是变故就出现在这一瞬间，谁也没料到刚刚能滑起来的姚贝贝，突然失去控制。
　　而很不巧的是，她正处在一个小坡附近，只见她身子东扭西扭地就愣是没摔倒，然后径直地顺着坡滑了下去，然而坡下的人正是林夕。
　　“林夕，你快让开啊，我控制不住自己了，你快点走……“
　　林夕本来在一旁的平地上正在练习控制速度，听到姚贝贝声音转身看过去，这一看差点没吓死她。
　　此时林夕哪里还顾不上其他，只想着赶紧躲开，可不能给姚贝贝当了肉盾。
　　但奈何她本来就是个初学者，这越着急越出错，在原地挣扎了半天，竟然根本没走几步，还差点摔倒了。
　　眼看着姚贝贝离她越来越近，林夕都绝望了，这根本就逃不掉啊。
　　但在千钧一发之际，突然一个身影从林夕眼前闪过，紧接着她觉得整个人直接被一双手带了出去，躲过了姚贝贝。
　　再然后林夕终于看清了来人，竟然是陆离白，只见他带着自己转了一圈后，才堪堪停了下来。
　　而此时的姚贝贝，则是被一个追过来的教练及时救了下来，只不过两人就没有林夕和陆离白幸运了，教练在稍微缓冲了一些速度，还是给姚贝贝做了肉盾，两人齐齐的摔倒在雪地上。
　　但索性他们防护措施做得都很到位，几人都没有受伤，也算是虚惊一场。
　　直播间的观众直接沸腾了，弹幕刷到飞起。
　　【卧槽！卧槽！刚刚吓死我了，林夕这要是被姚贝贝砸到，肯定得受伤啊】
　　【阴谋论一下，姚贝贝不会是故意的吧，毕竟之前两人在节目里好像不和来着】
　　【肯定不是故意的啊，要不这姚贝贝得多傻逼，干这么损人不利己的事，她自己也会受伤的好吧】
　　【我去，陆离白这是从哪里飞过来的，感觉镜头都模糊了一下】
　　【啊啊啊啊，陆离白刚刚那个动作太帅了吧，直接把林夕带飞了，妥妥现实版的英雄救美啊】
　　【妈呀，陆离白和林夕这是什么偶像剧情节，姐妹们，不行了，我要先嗑为敬！】
　　直播间的观众都被吓一跳，更别说现场的众人了。
　　林夕缓过神后，忙向陆离白道谢：“刚刚多亏了你，不然我可就危险了。”
　　陆离白微微点了点头，脸色却明显不太好的样子。
　　节目组的工作人员此时也围了上来，姚贝贝在站稳后，第一时间向教练和林夕道歉。
　　“林夕，对不起，但请你相信我，我真的不是故意的。”姚贝贝都快哭了，一方面是吓得，另一方面是真怕林夕不信她。
　　林夕摇了摇头，说道：“没事，我们都没受伤就好，放心吧，我相信你不是故意的。”
　　她相信姚贝贝是无意的，原因无他，姚贝贝不傻，不会以身犯险来陷害她，就刚刚那架势，她要是伤了，姚贝贝也好不到哪里去。
　　有了这一插曲后，所有嘉宾都显得小心翼翼多了，都规规矩矩按照教练的指示行事，后半段录制倒是没有在发生什么意外状况。
　　然而，滑雪场后半场风平浪静了，但网上却掀起了轩然大波。
　　这边直播是在确认完所有嘉宾都安然无恙后关播的，但亲眼看完这一惊险的观众却没闲着，直接把战场从直播间转移到了微博阵地上，讨论的那叫一个火热。
　　很快，关于#陆离白英雄救美林夕#、#陆离白林夕唯美画面#等数个词条火速登上热搜，连带着【相看两厌cp】都被拉出来讨论了一番，cp粉规模迅速壮大了不少。
　　在滑雪场拍摄了一天，晚上回到温泉酒店这边，节目组在楼下餐厅给大家安排好了晚餐。
　　嘉宾们先是回各自房间简单收拾了一下，然后才过来。
　　林夕和陆离白过来时，其他嘉宾都已经到了。
　　看到这熟悉的场景，林夕第一次开始反思，好像每次她和陆离白都是最后一个，可这次他们明明已经提前了十分钟了，只是没想到大家都这么积极。
　　餐桌上剩下了唯二的位置，一个是挨着褚尤，一个是挨着孟云茵。
　　林夕根本没多想，直接她抬腿就要走向褚尤，但谁知她刚走了一步，陆离白却扯了下她的衣袖。
　　“怎么了？”林夕不解地看着陆离白。
　　陆离白伸手拉开了另一个座位的椅子，“没什么，坐吧。”
　　林夕顺着陆离白示意的手看去，他这是在给她拉椅子？
　　怎么突然这么绅士？
　　不过，大概愣了两秒，林夕在陆离白眼中找到了答案，他这是想让她坐在靠着孟云茵这侧。
　　相比于孟云茵，林夕还是比较想挨着褚尤坐，但既然陆离白说了，她也不好再推脱，于是便顺势坐了下来。
　　因为两人的这番换位动作并不明显，再加上他也并不是这屋里第一个给女嘉宾拉椅子的人，所以，众人并没有发现陆离白的意图。
　　但还是稍微有些惊讶他和林夕关系好像突然融洽了不少，至少之前他就没过主动帮林夕拉过椅子。
　　林夕有些意外，关于孟云茵把主意打到陆离白身上这事，她也是白天在滑雪场时才发现的。
　　之前没想这么多，但当所有线索连在一起时，她才恍然大悟，滑雪场拍摄是孟云茵选的，又恰好只有她和陆离白会滑雪，当然，这些也许都只是巧合。
　　但在滑雪场孟云茵穿上滑雪鞋后，不是第一时间到宋放身边转悠，而是跟在陆离白身后全场滑雪时，她就大概确定了。
　　看过小说的林夕很清楚，女主孟云茵是个什么性子的人，可以说她是个一举一动皆有目的人。
　　但林夕也很清楚，书中讲过重生后的女主可是个不达目的誓不罢休的人，被孟云茵盯上可不是什么好事。
　　本来回来的路上，她还在想要怎么隐晦地提醒一下陆离白，毕竟他昨天还提醒她孙萌的事，于情于理这事她都不好置身事外。
　　这下好了，她也不用煞费苦心地想着怎么提醒了比较合适了，林夕想。
　　只是，林夕一直以为陆离白没察觉出孟云茵的意图，毕竟从他今天在滑雪场的反应来看，真的很直球，没想到竟然都是装的。
　　林夕扭头瞥了陆离白一眼，啧啧，还是个扮猪吃老虎的主啊。
　　陆离白顺势坐在了另一个位子。
　　对于林夕投来的这意味深长的一眼，陆离白有些莫名其妙。
　　其实，今天白天在滑雪场时导演提出让他和孟云茵一起滑雪时，他一开始确实是理解错了，以为是让他和孟云茵比一场。
　　不过，后来经过林夕那比较含蓄的解释，他也大概明白了，再后来的话都是为了给大家一个台阶下而已。
　　但也绝没到林夕想的那种程度，对陆离白说，毕竟什么扮猪吃老虎，完全没必要，他在娱乐圈一向都是随心所欲惯了。
　　这顿晚饭，节目组大概就录制了前半场，之后就把摄像机给撤了，说是让他们好好吃顿饭，也好好聊聊天。
　　按照节目组拍摄流程，明天是所有嘉宾一起录制的最后一天，之后大家就要分开录制了。
　　而下个环节的设置，是深入到各组嘉宾的生活中跟拍。
　　在接下来的拍摄中，嘉宾们的时间相对比较自由，时间、地点、行程等全部嘉宾们自己安排，只要每组cp之间商量好档期就可以，而节目组的跟拍人员，则是全程跟着的。
　　这样的好处的就是，不用再占嘉宾全部档期，他们可以根据自己的通告安排，去完成其他的工作。
　　“兄弟，你们接下来要去哪里呀？”褚尤问林夕。
　　林夕正在吃饭，听到褚尤的话后，摇了摇头回道：“我不知道啊，都看陆老师的行程安排吧。”
　　前两天钱进是来找她来协调过档期，看看怎么安排接下来她和陆离白的工作，但是问题是，她接下来并没有什么通告安排啊。
　　所以，他们这边根本就不用协调，完全跟着陆离白的行程走就好了，所以，林夕也不是很关心接下来要去哪里，干什么。
　　反正她存在的意义大概就是，只要能保证出现在陆离白身边，让跟拍的摄像大哥有镜头可拍就行。
　　陆离白听到两人的对话后，低头捣鼓了一阵手机，然后对林夕说：“我接下来的行程安排发你微信了。”
　　两人微信是昨晚陆离白主动加上的，说是为了方便沟通。
　　林夕“哦”了一声，随手点开了微信。
　　“兄弟，快看看你们接下来要去哪里，说不定咱们还顺路呢。”褚尤追问道。
　　林夕看了一眼，回道：“要去A市，陆老师参加一个品牌发布会。”
　　褚尤遗憾地摇了摇头，“那我们不顺路，我们是要回B市。”
　　隔着陆离白，两人继续有一搭没一搭的聊着，桌上其他人也都没闲着，各自聊着天。
　　吃完晚饭后，大家也都相继回了房间，明天还要继续拍摄。
　　只是从餐厅出来后，孟云茵却没有回酒店房间，而是趁着夜色，带着助理乘车离开了酒店。
　　车上，孟云茵问助理：“导演那边打过招呼了吗？”
　　助理点头：“嗯，和导演说你临时有个工作，比较着急，但不会耽误明天的拍摄。”
　　孟云茵点了点头，随口给前排司机报了个地址。
　　助理听到地址后，非常惊讶：“这不就是节目组明天去拍摄的地方吗，茵茵，我们这么晚去那里干什么？”
　　孟云茵没有解释，她扭头望向了车窗外，目光中闪过一抹幽深。


第26章 咸鱼第二十六天 ◎二合一◎
　　滑雪场直播后, 陆离白和林夕两人就像是炸了微博的窝一样，两人整整在热搜上挂了一天。
　　关于两人在这次直播中相处的一些微妙变化，不仅直播间的观众发现了端倪, 从微博上跳回去看直播的网友自然也没错过。
　　更是有网友把之前第一次直播和这次滑雪场直播时, 两人所有的同框片段都剪了下来了，放在一起进行比较，别说差别还真不小。
　　从两人第一对视时无波无澜移开视线，到陆离白在滑雪场下意识看向林夕求助，从两人之前虽然坐在一起, 但身体都各自想反方向倾斜, 到滑雪场上两人站一起时快碰到一起的肩膀……
　　于是, 网上掀起了关于‘陆离白林夕关系微妙变化’的激烈讨论。
　　相看两厌的cp粉乐疯了：就说吧, 这两人能成！快入坑，养成系从来不会让你失望！
　　白茶们无语：这能说明什么？cp粉怕不是有臆想症吧, 就是普通同事关系而已。
　　哈哈们：哇塞，我们家夕夕上热搜了，这脸还是这么好看！
　　路人网友：有一说一，总觉得两人之间有点东西！
　　钱进最开始的时候也尝试着去压热搜, 但奈何热度太高, 压下一个关键词, 另一个又起来了，完全压不过来。
　　甚至在他刚压完一条热搜后，就被不少有细心网友发现了, 于是开始质疑有人压热搜, 这质疑声一起可不得了, 网友们更来劲了。
　　为什么要热搜？两人本来就是在参加恋综, 这也并不算什么丑闻吧？
　　当然不算啊, 而且还是很好的宣传机会，那为什么要费钱费力去为渣浪送钱呢？！
　　最后，网友统一得出一个结论，那就是两方团队心虚了，他们要堵大家的口！
　　钱进这哪还敢再有动作，立刻让宣传那边停了手。
　　但网友的好奇心已经完全被勾了起来，所以，从上次直播到今天直播，这段时间你陆离白和林夕之间究竟发生了什么？
　　呜呜呜，就是抓耳挠腮地好奇啊。
　　而《恋爱之旅》官微更是捡漏似地趁机宣传了一波，正好明天就是录播后的第一期要播出了，直接把节目期待值拉满格。
　　网上这波热度一直持续到了当天晚上，就在网友都扒的差不多，准备洗洗散了，明天再去看节目时，突然一网友发了条视频，标题是林夕惊险救人，再次引起了大家的关注。
　　不是陆离白惊险救林夕吗，怎么又成林夕惊险救人了？发错了吧！
　　网友秉着纠错的想法点了进去，却发现还真是林夕救人，只不过场景并不是今天直播时的滑雪场，而是她之前在海边救溺水者的视频。
　　很快便有之前一直看直播的观众发现，视频里的场景不就是之前《恋爱之旅》节目组直播时取景的海岛吗？！
　　网友：这都是什么时候的事！难道是当时追直播时看漏掉了？
　　就在众人困惑不已时，发视频的网友也出来解释了事情的始末。
　　原来，这不并不是节目组直播内容，而是网友国外的表哥在一个海岛旅行时，随手拍下来发在了他国外社交平台账号上视频。
　　该网友之前并不认识林夕，但看到今天的热搜后才发现，原来救人的那姑娘是明星啊，这才找他表哥要了原视频，给搬到了微博上。
　　这段视频拍的很清晰，可以看出拍摄者本是在记录海边的日落，是林夕的拼命朝着海里奔跑而去的身影先闯进了镜头里。
　　再然后，这段视频就完全记录了林夕救人全过程，从在海里救溺水者，到海岸上的专业的急救措施，她颤抖的手，还有苍白的脸色，以及她最后默默离开的背影。
　　网友看完后不淡定了，没想到在镜头前总是一副懒散咸鱼沙雕做派的林夕，竟然还有这么一面。
　　有人在评价林夕溺水救援的每一步都很专业，有人夸奖林夕是救人的无名英雄，还有人感慨林夕吹弹可破的皮肤……
　　但突然有一网友说道：林夕之前在节目里说怕水，我还以为是她忽悠节目组的呢，原来是真的啊。
　　陆离白看到这条热搜时，刚洗完澡从浴室出来。
　　他平时没有刷微博的习惯，一般是有什么重要的事钱进会提醒他。
　　钱进给他发了条这条热搜链接的微信，陆离白一开始还有些疑惑他给自己发这个干什么，但当他在视频里看到他爸妈的身影时才明白过来。
　　“离白，我觉得从这个视频看，林夕好像并不认识你爸妈，所以，我们之前是不是误会她了啊。”钱进紧跟着发来了条语音。
　　从视频里看，林夕离开时是从陆离白爸妈身边走过去时，可是完全没什么反应的，如果真像他们之前猜测的那样，林夕不该是这种反应。
　　当然，钱进没说的是，他们也可能是之后认识。
　　但不得不承认，不管是陆离白还是钱进，此时对林夕的态度都已经发生了明显的改观。
　　这么说吧，他们现在下意识会选择相信林夕，相信这期间会有误会，而不是像之前那样先入为主，觉得林夕和以往那些居心叵测接近陆离白的女艺人一样。
　　陆离白退出微信，打开了通讯录，犹豫片刻，还是拨通了沈女士的电话。
　　通常他和沈女士母子俩较劲斗气的时候，他爸都会被沈女士拉着强行站队，估计这会打电话过去，他多半不会接。
　　电话接通，沈女士阴阳怪气的声音从电话那边传过来。
　　“呦，这不是我那大明星的儿子吗，今天怎么有时间给你‘一把年纪'的亲妈打电话了，有何贵干啊？”
　　陆离白嘴角抽了抽，“我之前解释了，没想说你‘一把年纪’。”
　　当时他就是随口这么一说，纯属无心之过。
　　沈女士却显然不买账，“但事实是，你就是说了这四个字，说出的话泼出去的水，收不回去了！”
　　陆离白：“……那你想怎样？”
　　“什么叫我想怎样？”沈女士声调不由提了几度，“陆离白你怎么这么直球，说两句好听的哄哄你亲妈能死吗，昂？”
　　“我不会。”陆离白平静回道：“让你老公哄你，他最擅长这个。”
　　旁边的陆启文看到这一幕忍不住扶额，这母子两人上辈子肯定有仇，这辈子才成了母子相互折磨的。
　　“离白，我也在旁边。”陆启文出声道。
　　所以，别以为他听不出来这是在内涵他‘妻管严’或‘老婆奴’！
　　听到陆启文的声音，陆离白似是一点也没有意外，“哦，那你待会记得哄。”
　　陆启文：“……”
　　沈慧盯着手机屏幕，神色一言难尽，似是恨不得顺着网线过去给这个逆子一棒槌。
　　半响后，她顺了顺气，恨铁不成钢道：“哼！陆离白，我就看你以后有了女朋友怎么办，不会哄是吧，那你就等着跪搓衣板、跪遥控器、跪榴莲吧！”
　　陆离白无所谓道：“放心，我会记得找一个讲道理的女朋友。”不需要哄！
　　沈慧：“……”
　　好！很好！
　　继上次说她‘一把年纪’后，这次又说她不讲道理，看来这个逆子是真的不能要了！
　　“有话就说，有屁快放，没事挂了！”
　　陆离白犹豫了一下，问道：“妈，林夕她……认识你们吗？”
　　他爸妈知道林夕肯定是毋庸置疑的，要不然沈女士之前也不会点名让他去节目里和她组cp，所以，现在的问题是……
　　沈慧回道：“应该不认识吧。”
　　陆离白皱眉：“应该？”
　　沈慧扭头看向一旁的陆启文，“就是一面之缘，我觉得她那天没认出来我们，老陆，你觉得呢？”
　　陆启文思索了一下，回道：“我觉得，看她那反应是没认出来的。”
　　陆启文和沈慧夫妻两人虽然不是公众人物，但毕竟陆家也是B市豪门圈的，所以，在一些商业杂志或者慈善晚宴的报道上，也是能找到他们的身影。
　　“你问这个干什么？”沈慧不解问，“怎么，林夕知道你是我们的儿子了？”
　　不应该吧，先不管林夕认没认出她和老陆，就单单说陆离白是他们儿子这件事，知道的人也不多啊。
　　陆离白沉默了几秒，“没有，她不知道。”
　　所谓知子莫若母，沈女士只是顿了几秒后，大概便猜到了原因。
　　“你不会以为这一切都是人家姑娘谋划的吧，先是把我哄骗住了，然后再由我逼着你去参加恋综和她组cp，目的就是接近你？”
　　“陆离白！你是演戏演傻了，还是把你亲妈当傻子？我在你心里就这么没脑子吗，啊？”沈慧直接吼了出来。
　　陆离白语气也不太好，“我以前的事情你又不是不知道，你当时也没说清楚，我想差也不奇怪吧。”
　　沈慧这次沉默了，陆离白从小就长了张招桃花的脸，再加上陆家的家世，自然有不少居心叵测接近他的女生，后来出国了还能好点，但他再次回国进入娱乐圈后，这种事情更是数不胜数，也怪不得他会多想。
　　“你再想想，这两年你明里暗里给我安排了多少次‘偶遇’，谁知道你这次是不是又换新招数了。”
　　陆离白都懒得吐槽他妈了，不是出门聚餐时偶遇张家的女儿，就是急匆匆喊他回家，然后家里有个赵家的孙女上门做客。
　　有时候他就不明白，他这才二十七岁，又不是三十七、四十七岁，也不知道沈女士在急什么！
　　沈慧有些心虚，“我那不是看你这么大年纪了，连个女朋友都没谈过，我……哼，真是好心当成驴肝肺了，不领情拉倒，我下次还不管了呢。”
　　陆离白对沈女士自己没理还倒打一耙的行为见怪不怪了，也懒得在这件事情多做纠缠。
　　可就在他准备结束这次通话，突然想起了一个问题。
　　“妈，你既然和林夕不熟，那当时为什么要坚持让我来这个恋综节目？”
　　沈慧顿了下，回道：“其实也没什么，就是当时觉得你们可能有点像而已。”
　　陆离白一愣，疑惑道：“我们有点像？”
　　沈慧轻“嗯”了声，说道：“当时我看那姑娘这么怕水竟然还能学会游泳，就觉得她身上直面恐惧的那股子倔劲，和你……”
　　陆离白表情倏地一僵，沈慧虽然话没说完，但他却很清楚她指的是什么事。
　　挂上电话后，他坐在床边愣了会，然后再次点开了林夕救人的那段视频。
　　此时，B市陆家这边。
　　沈慧看着旁边的陆启文，突然说道：“哎，不对，老陆，你说这臭小子不会是在节目组仗着自己红，就故意为难人家姑娘了吧？”
　　陆启文无奈摇头，“你自己儿子你还不了解啊，他从小就不是那种仗势欺人的人，放心吧，就算是之前他对林夕那姑娘有什么误解，他肯定也不会做什么过分的事。”
　　沈慧一想也是，这也是她最引以为傲的地方，别看陆离白平时一副傲娇大少爷的做派，但和圈子里那些‘欺男霸女’的纨绔子弟区别大了。
　　酒店这边，陆离白正盯着手机发愣，突然听到外面有开门的声音，紧接是林夕走出来的脚步声，好像是去厨房的方向。
　　他犹豫了一下，也打开门走了出去。
　　林夕正好出来倒水，看到陆离白有些意外，“你还没睡啊？”
　　陆离白轻“嗯”了声，张了张嘴，似是想说什么却没说出来。
　　林夕也没在意，只以为他也是出来喝水的，于是倒好水后就准备离开。
　　“那个，你等等。”陆离白突然叫住了她。
　　林夕一愣，扭头看向陆离白，一脸不解：“怎么了？”
　　陆离白停顿了几秒，有些笨拙地说道：“林夕，我之前对你有些误会，抱歉。”
　　林夕先是有些莫名其妙，但在愣了几秒后很快反应了过来，陆离白口中的误会，应该和他一开始对她的提防和戒备有关。
　　“没事，我不介意。”林夕笑着回道。
　　陆离白一怔，迟疑道：“你，不问是什么误会吗？”
　　林夕摇了摇头，“既然是误会，那还有什么好问的。”
　　反正不管是什么误会，陆离白确实没对做什么过分的事，就冲这一点，她也没什么好怪他的。
　　至于误会是什么，她也确实没什么兴趣。
　　不过，陆离白会因为这事主动向她道歉，林夕还确实挺意外的。
　　第二天一早，林夕他们跟着节目组来到了今天拍摄地，一个密室逃脱的场馆。
　　这也是所有嘉宾一起录制的最后一期，也就是说从这个密室出来后，大家就要各奔东西了。
　　众人下车时，孟云茵已经早早等在了场馆门口。
　　“茵茵，你怎么这么早就来了，刚刚在酒店我还问宋放你怎么没在呢。”赵雅琦热情地拉着孟云茵，问道。
　　孟云茵笑了笑，心情似乎很不错的样子：“昨天临时有个通告，忙完怕耽误今天的录制，就直接在这附近的酒店住了一晚。”
　　她说完下意识看了陆离白一眼，眼底闪过了一丝雀跃的神色。
　　林夕在一旁恰好捕捉到了孟云茵这个眼神，她下意识皱了皱眉。
　　“林夕，你之前玩过密室逃脱吗？”姚贝贝突然找林夕搭话，态度很是热情。
　　自从昨天滑雪场的事后，姚贝贝对林夕的态度就发生了一百八十度大转弯，昨天晚上吃饭的时候，大家就都感觉到了。
　　其实，自从知道攀不上褚尤这个富二代后，姚贝贝对林夕的敌意就没这么大了，毕竟两人之间也没什么其他的过节。
　　林夕摇了摇头，回道：“没玩过，今天第一次。”
　　褚尤在一旁接道：“我也没玩过，不过听说有的密室主题挺吓人的，也不知道今天节目组安排的是什么主题。”
　　“确实很吓人，我之前玩过一次悬疑主题的，差点没给吓死。”姚贝贝心有余悸道：“不过，按照节目组的尿性，他们肯定会选恐怖主题的密室！”
　　事实证明，姚贝贝对节目组还是很了解的，他们果然选的恐怖主题的密室逃脱。
　　所有嘉宾被节目组蒙着眼睛送了进去，众人把眼罩拿下来瞬间，直接被屋内的场景吓了一大跳。
　　封闭的房间里，昏黄闪烁的灯光，各种骷髅头的摆设，直接给大家来了个直面暴击。
　　“卧槽！这是什么鬼东西，我刚刚竟然还把它一直拿在手里！”褚尤把刚刚一直拿在手里的骷髅头丢了出去。
　　林夕打量了一圈四周的环境，心想节目组为了撒糖确实是用心良苦了啊。
　　你看这才刚刚开场，四位女嘉宾除了她外，其他三位都扑倒了各自的cp怀里‘瑟瑟发抖’了。
　　逐渐适应了环境后，大家也渐渐能放开手脚观察屋子里的情况了。
　　还好彭百川和宋放两人是密室迷，全程找线索、解题完全不在话下，很快第一关就被破了，众人也终于走出了这间屋子。
　　接下来是一条长长的走廊，他们八人现在俨然分成了三组，宋放和彭百川打头阵找线索解题，而另一组是跟在两人身后的赵雅琦和孟云茵则紧紧靠在了一起，显然吓得不轻。
　　第三组呢，就是林夕和陆离白拖着早已吓破胆的姚贝贝和褚尤。
　　最让林夕无语的是，刚刚在屋里，当姚贝贝和褚尤发现她并不害怕后，就像两个挂件一样缠住了她，真的是举步维艰啊。
　　林夕瞥了身旁的陆离白一眼，觉得有些奇怪，他自从进到这个密室后，好像显得过分安静了。
　　虽然陆离白平时也话不多，但林夕还是能感觉出来，他现在有点不太对劲。
　　不会是吓得吧？但感觉也不太像，至少他面对那些恐怖道具，似乎都没什么太大的反应。
　　再说了，陆离白一个大男人，也不可能怕成这样吧？
　　但转头一看到褚尤在一旁被吓得哇哇叫的场景，林夕想，好吧，也没什么不可能的。
　　这条幽深的走廊感觉像是没有尽头一样，众人感觉走了好久，终于看到不远处有一个电梯。
　　看这情形，他们应该是要做电梯上去或者下去，众人心里都松了口气，终于要摆脱这条鬼走廊了。
　　只是，就当大家准备朝着电梯间的方向快步走去时，变故就发生在一瞬间。
　　本来好好走在前面的赵雅琦，不知怎么的，突然尖叫着跳起了来，动静大到把所有人吓了一大跳。
　　而她旁边的孟云茵则直接受到了她的波及，脚下一歪，踉踉跄跄后退了好几步，径直朝着陆离白的方向跌倒了过来。
　　好巧不巧的是，因为刚刚赵雅琦突然的尖叫声，吓得姚贝贝一个失手将褚尤推了出去，于是，褚尤就这么兵荒马乱地和孟云茵撞了个正着，两人直直倒在了地上。
　　但陆离白也没好到哪里去，受孟云茵刚刚的影响，他下意识往后退了两步，却因为被背后的道具绊到了，身子直接想旁边的墙的位置歪去。
　　在他旁边的林夕下意识反应，伸手就去拉住了他的胳膊。
　　可是，谁也没料到陆离白倒向那面‘墙’是个可移动的，两人由于惯性直接跌进了‘墙’的另一侧。
　　而那扇‘墙’却在旋转了一圈后，哐当一声，重重地关上了。


第27章 咸鱼第二十七天 ◎二合一◎
　　没有一点防备地被拉到了‘墙’后, 林夕踉踉跄跄地好几步，险些摔倒，还好最后陆离白先稳住了身体, 然后扶住了她。
　　只是当两人好不容易站稳, 都还没来得及看清他们身处的环境时，眼前这堵‘墙’竟然嘭得一声关上了！
　　然后，四周就陷入了一片漆黑，伸手看不见五指的那种黑。
　　“哎，哎, 别关啊……”
　　林夕下意识挣开陆离白的搀扶, 在黑暗中凭借着感觉走到那堵‘墙’旁边, 她使出吃奶的劲去推, 但这‘墙’却纹丝不动。
　　“我去，真是见了鬼了, 明明就是推的啊，怎么就不动了呢。”林夕边推边嘟囔道。
　　“难道这设计是必要从外面推才行？”
　　想来还真是有这种可能，林夕忙小心翼翼往后退了几步，褚尤他们看到她和陆离白进来后, 肯定会过来推这堵‘墙’的, 她还是避着点吧, 免得待会被误伤。
　　一秒、二秒、三秒……然后，她就这样面朝这‘墙’的方向站了有一分钟，对方却纹丝不动。
　　林夕这才意识到不对劲, 太安静了, 自从进来后, 外面她就一点声音都没听不到。
　　“褚尤！”林夕试着喊了句, “你们能听到我说话吗啊？”
　　随着她的声音落下后, 墙外却没任何动静。
　　所以，她和陆离白就这么被困住了？！林夕还是有点懵。
　　这都什么事啊。
　　这破密室怎么还有单独的小黑屋设计，就很离谱。
　　最主要的是，这屋子里怎么一点光都没有，既然是恐怖主题，不是都应该是那种昏暗闪烁的灯光吗，就是这能把恐怖的气氛烘托到最大吧。
　　就问，这伸手不见五指的黑暗，他们啥也看不到，摆的那些吓人的道具给谁看？
　　林夕暗暗把节目组的设计吐槽了个遍，这才想起屋里另一个人，“陆离白，我们好像被困住了。”
　　“要不我们先找找开关吧，我觉得，节目组不会真傻逼地设计个全黑的屋子，什么也看不到，那还解什么谜，直接坐等结束算了。”
　　说了好一大段话后，林夕却迟迟没有得到陆离白的回应，心里不禁一咯噔。
　　什么情况？陆离白难道凭空消失了，不在这里？！
　　自打进到这密室后，林夕第一次有股毛骨悚然的感觉。
　　她发誓，如果节目组真敢这么搞她，出去后一定和他们拼了！
　　“陆离白，你在吗？”林夕颤着声音喊道，“陆……”
　　“我、我在。”陆离白的声音终于在黑暗中传了过来。
　　林夕全身紧绷的神经一松，呼！他也在这里就好。
　　只是，等等！陆离白的声音好像有点不对劲，怎么颤抖的比她还厉害！
　　“陆离白，你没事吧，有没受伤吧？”林夕边说，边在黑暗中摸索着朝他的方向走过去，“你再应我一声，我过去找你。”
　　这次陆离白倒是很快应了话，声音有些嘶哑：“……我在这。”
　　两人本来离的就不是太远，林夕大概走了四五步后，终于摸黑来到了陆离白的身边。
　　果然如她所料，陆离白不对劲，他这会竟然整个人蜷缩一团蹲在地上。
　　屋子里一点光亮都没有，林夕没办法看清他的情况，也只能也蹲下身来，用手去触碰陆离白。
　　只是，她才刚伸出去手，就被陆离白一把握住了。
　　林夕先是一愣，随即清楚感觉到了对方手在微微轻颤，还有他的手心竟然满是汗。
　　四肢发抖，出冷汗，还有之前陆离白在密室里的异常反应，林夕几乎在一瞬间就想到了一种可能，黑暗恐惧症，再或者是幽闭恐惧症？
　　上辈子为了克服怕水毛病，她查过很多书籍，也去看过心理医生进行疏导而在这个过程中，她碰巧也对黑暗恐惧症和幽闭恐惧症都有过些了解。
　　按照之前陆离白的反应来看，他不惧怕坐电梯，进入密室后虽然一路有些异常，但总归是没什么过激反应，反而是进到这个全黑的密室后，才出现这种情况的。
　　所以，这十有八九就是前者。
　　林夕一只手陆离白紧紧握住，她用另一只手轻拍着他的后背，安抚道：“陆离白，你别怕，我在这里陪着你，我在。”
　　可能是真的安抚到了陆离白，林夕感觉到他抖的明显没这么厉害了。
　　但她也很清楚，这也只是暂时的缓解，黑暗恐惧症反应，轻则出现焦虑、紧张、害怕的心理，重则甚至会出现昏厥。
　　所以，当务之急还是要先找到光源才行。
　　林夕脑子飞速地转了起来，以目前的这种情况，抹黑在屋子找不知道存不存在的开关显然不太合适，可是两人这会身上都没带手机，到底要怎么做才能快速找到亮的东西呢？
　　等等，亮的东西？
　　林夕突然想起来脖子上挂着的那块玉，好像是在黑暗中能发出些微弱的光亮。
　　只是她刚把手从陆离白背撤开，明显感觉到另一只被陆离白握的紧了几分。
　　林夕轻声道：“别怕，我就拿个东西。”
　　说完，她也没再耽搁，直接伸进脖子顺着绳子把那块玉从衣服里拉了出来，然后，黑暗中一点荧荧之光出现了。
　　“陆离白，你快看这里，有亮光！”林夕欣喜地喊道。
　　陆离白闻声，下意识抬头看了过来。
　　林夕怕他看不清，身体不禁往前倾了倾。
　　可能是这密室太黑了，一点点的光就显得尤为亮，隔着这点光亮，两人看在近在咫尺的彼此，四目相对。
　　林夕眨了眨眼，说道：“那个，你先把我的手松开，我把这块玉从脖子上拿下来，给你拿着。”
　　陆离白似是顿了一下，然后才慢慢松开了她的手。
　　林夕也没耽搁，直接把绳子从脖子上解开，递到了陆离白的面前。
　　陆离白一只手接过玉后，另一只手再次抓住了林夕的手，似是只有把她的手握在手里才能安心。
　　林夕愣了下，但也没多想，那种在极度恐惧下急需抓住一丝安全感的感受，她比谁都能理解。
　　就这样陆离白借着这点光亮，情绪明显稳定了下来，林夕也下意识松了口气。
　　这块玉是原身之前一直随身戴着的，也不清楚这到底是什么质地的，索性这会发挥了作用。
　　密室之外的走廊上，众人围在这堵墙前，
　　“这是什么破玩意，怎么推不开了，刚刚明明就能打开的啊。”褚尤说着又暴躁地踢了一脚这该死的墙。
　　彭百川和宋放两人在这墙上东摸摸，西摸摸，似是在找是不是有什么机关，但两人研究了好一会，却什么也没发现。
　　“别推了，没用的，这墙应该是启动一次后就被锁住了。”彭百川说道。
　　宋放想了想，也说道：“一般密室里的机关设计，都是会提供线索的，大家都一起再找找，节目组肯定是把线索设置在了不起眼的位置。”
　　其他人闻言点了点头，开始分头在这条走廊里找了起来，似是掘地三尺也要识破节目组设置的机关。
　　这种时候，他们也不可能弃林夕和陆离白而去，不然节目播出后怕是被骂死吧。
　　不过，就在众人都以为这是节目组设计的环节时，只有孟云茵一个人知道，这一切根本就和节目组没有关系。
　　想到这里，孟云茵眼底闪过丝暗恨，她精心设计好的一切，最后竟然便宜了林夕。
　　上辈子她和宋放在一起后，曾经听宋放提过，说他们当时录制《恋爱之旅》时发生过一次意外，就是在录制密室环节时，他和另一位嘉宾无意间被锁到一间漆黑的密室里。
　　据宋放描述，密室里面一点光亮都没有，当时他和另一位嘉宾还以为是节目组安排的环节，摸着黑在里面找了好久线索，最后当工作人员撬开这间密室时，他们才知道原来这是密室场馆里的一个设计漏洞。
　　据场馆负责人说，当时这家密室场馆设计之初，是准备把这墙设计成墙壁只要旋转一百八十度就会锁定的状态，里面的嘉宾只有在破解密室里的谜题时，才能再次启动这堵‘墙’的开关，重现将其打开。
　　但后来因为施工时出现了一些问题，这间密室就没设计完，最终就成了一间废弃的封闭密室。
　　这里平时前面都会有一些遮挡物，就是为了防止玩家不小心误入其中，但因为这次节目组要来这里取景，觉得这个走廊本就不宽敞，再在这里放东西的话，多少有些不方便，一个搞不好还会磕到碰到人。
　　所以，为了嘉宾们的安全，便在开拍之前将本来这里本来放置的遮挡物撤了出去，这才出现了这么个意外。
　　孟云茵当时也只是随便一听，本来是没太在意的，但在陆离白空降节目那天后，她突然就想到了上辈子意外听说的一件事。
　　当时她在一个剧组拍戏，当时他们隔壁就是陆离白的剧组，有一天夜戏，隔壁剧组闹了很大动静，连救护车都来了，听说，是陆离白和一个男演员被困在剧组当时的一间地下室里了。
　　当时大家还好奇来着，以为陆离白是意外受伤了，但后来这事被媒体爆了出来，原来是陆离白有很严重黑暗恐惧症，碰巧那间地下室里没有灯。
　　而当时和陆离白一起被困的那个男演员，本来只是个十八线小演员，但后来却直接被陆离白所在的娱乐公司签了下来并且力捧，各种资源都不缺。
　　据说是当时两人被困在地下室时，要没有那个男演员陪着，陆离白怕是真要出事了。
　　于是，两件事情一结合，一个孟云茵自认完美的计划就在她心里成了型。
　　她决定要利用这间封闭密室制造一起意外，属于她和陆离白独处的意外。
　　不过，孟云茵一向惯于审时度势，她自知像陆离白这种男人，她根本无法将其掌控下来，所以，她一开始打的算盘也并不是要将其拿下，只是趁机和陆离白扯上些关系，让其成为她在娱乐圈发展的助力。
　　可以说，从始至终孟云茵的目标都只是宋放，毕竟有了上辈子对他的了解，她还是走宋放这条捷径比较妥当。
　　而陆离白的出现对她来说就是个意外，但也从天而降的馅饼，而她，没有理由拒绝这个馅饼！
　　为了保证这个计划的万无一失，昨晚孟云茵还特意提前过来踩了点。
　　昨晚过来时已经很晚了，她伪装一番后，混在节目组连夜过来布置场景的工作人员中间，成功找到了宋放描述中的那堵墙。
　　然后从今天进到这密室后，她就开始策划这一切，包括刚刚赵雅琦突然失控，也是她的手笔。
　　孟云茵精心测算着每一步，只是万万没有想到，就在临门一脚之际，却被褚尤这个半路冒出来的程咬金坏了好事。
　　她自己没能如常所愿就算了，最后竟然还替林夕做了嫁衣。
　　孟云茵越想越气，但她此时却一丝也不敢表现出任何异常，只能假装和其他人一样，默默地找着根本不存在的线索。
　　不过，她心里也清楚，此时场馆外的导演他们怕是也发现不对劲了，应该很快就会进来。
　　本来昨天孟云茵还担心如果导演他们来的太快，她和陆离白在密室单独相处的时间有限，会影响她的计划。
　　但现在她真的恨不得立马就能把面前这堵‘墙’给撬开，不给林夕留一分一毫的机会。
　　时间一分一秒过去，在孟云茵耐心即将消耗殆尽之际，终于他们身后有了动静。
　　只见走廊的另一端，以导演为首的一群人，急匆匆地朝着他们跑来。
　　其他嘉宾都直接愣住了，什么情况？这节目正录着呢，导演他们过来干什么？
　　“陆离白和林夕是从哪里进去的？”导演周凯急匆匆地问。
　　褚尤愣了下，瞬间感觉到事情不对劲，也顾不上其他的，连忙上前和周凯详细说了那堵墙的具体位置。
　　周凯双眉紧皱，“场馆负责人那边怎么说，有说这个要怎么打开吗？”
　　副导演一脸苦相道：“说了，暂时没办法打开，只能强行把这堵墙敲掉。”
　　“那还等什么，快让人来拆墙啊。”周凯喊道。
　　副导演：“已经通知了，在来的路上，很快就能到。”
　　众人这才意识到，这根本就不是节目组设计的，而且看导演的反应，林夕和陆离白似乎有什么危险。
　　录制被迫暂停，大家都被这紧张的氛围感染，连大气都不敢喘一声。
　　时间一分一秒过去，拆墙的工人还没来到，陆离白的助理小徐急得都快哭出来了。
　　“导演，你快想办法找人把这门打开啊，陆哥他……”
　　周凯自然知道事情的严重性，刚刚在进来的路上，钱进已经给他打电话说了些陆离白的情况，此时，周凯比任何人都着急。
　　一墙之隔的密室之内，林夕在陆离白情绪平稳下来，试着和他一起在房间内摸索一圈，然而却发现这屋子你竟然空无一物。
　　两人还屋子里的墙壁摸索了一个遍，但最终却连个开关毛都没碰到。
　　也就是到这时候，林夕才确定了，这可能不是节目组安排的，他们只是意外进到了这里。
　　想通后，两人也没再折腾，而是直接在屋子中间紧挨着坐了下来，坐等节目组的救援。
　　反正他们就是在众目睽睽之下跌进来的，此时外面的众人肯定已经发现了。
　　林夕的左手一直被陆离白握着，她能感觉到他的情绪虽然平缓了下来，但身体还是依然紧绷着的。
　　于是，她便想着看能不能试着和他说说话，也趁此分散下他的注意力。
　　“陆离白，你知道吗，其实我也很怕且一直都克服不了的东西。”
　　陆离白轻“嗯”了一声，声音低哑道：“我知道。”
　　林夕愣了下，似是有些意外陆离白怎么会知道这事。
　　“你很怕水，我看过你微博那个救人的视频。”陆离白解释道。
　　林夕这才恍然大悟，救人上热搜的事情，她也是早上才知道的，只是当时急急忙忙的，看了一眼就把这事抛之脑后了。
　　“对啊，我非常怕水，找了很多方法，一直都克服不了。”林夕说道，“那你知道我后来是怎么做的吗？”
　　陆离白愣了下，问道：“怎么做的？”
　　林夕回道：“其实，我也不算做了什么，就是坦然地接受了这份害怕和恐惧。”
　　陆离白皱了皱眉，疑惑道：“坦然接受？”
　　林夕点了点头，“对啊，我接受了自己怕水这件事，并告诉自己，可以害怕，但也可以面对。”
　　其实，她这就是变相地和自己和解了。
　　林夕回想同怕水这事较劲的那些年，其实认真想想，她就是不想承认自己有这个软肋，或者说，不想承认当时那个被赵佳佳推进海里无能为力的自己。
　　所以，她努力学习游泳，掌握溺水急救措施，就是允许了自己害怕这件事，但却也可以去面对。
　　“可以害怕，但也可以面对。”陆离白喃喃地重复了一遍后便没再说话，似是沉浸在了自己的思绪中。
　　林夕没有在出声打扰他，虽然不知道陆离白是因为什么患上了黑暗恐惧症，但她也希望自己曾经的一些经验，能给他一些帮助。
　　而且，陆离白现在显然已经被她转移了注意力，忘记了怕黑本身这件事，林夕的目的也算是达到了。
　　此时，密室场馆的工人终于拿着专业的工具赶了过来，随之而来的，也有刚刚赶过来的钱进。
　　他们也都没再废话，周凯直接让工人们动了手，前后大概十来分钟的样子，眼前的这堵‘墙’就被撬开了。
　　但当大家进去后，看到的就是这样一副场景，两人肩靠肩坐在地上，陆离白一手拿着块发着微微光亮的玉，另一手则紧紧握着林夕的手。
　　众人先是一愣，随即连忙上前查探两人的情况。
　　林夕自然是没什么事，看到他们终于来了，她也彻底放心了。
　　而陆离白却也没什么大碍，只是脸色有些不太好。
　　但经过这件事，拍摄肯定是不可能在继续下去了，于是，《恋爱之旅》最后一次集体拍摄也就这么草草了事了，但这也是没办法的事。
　　因着接下来是分开拍摄的环节，嘉宾们回到酒店拿了自己的行李后，便各自离开了。
　　陆离白虽然看着没什么大碍，但钱进还是不放心，于是准备准备在这酒店再多住一晚。
　　钱进从陆离白房间出来，看到了在客厅喝水的林夕。
　　“陆老师怎么样了，没事吧？”林夕问道。
　　钱进回道：“没事，吃点药睡下了。”
　　关于陆离白黑暗恐惧症这事，他一直都有看医生，也会随身带些医生开的缓解镇定的药物。
　　“今天的事情，多谢你了。”钱进说道，“你的那个玉坠，明天离白睡醒了再还你。”
　　林夕回道：“没事，不着急。”
　　钱进点了点头，开始说起了明天的行程安排，因为林夕没有经纪人，所以接下来的拍摄行程都是钱进和她直接对。
　　“航班改成明天上午的，中午到达A市后，下午离白要先去参加Mokio品牌发布会，他们晚上会有晚宴，你也准备一下，到时候和离白一起过去。”
　　林夕似是有些犹豫：“那个，我是一定要去吗？”
　　陆离白的品牌活动，她过去干什么？
　　林夕知道这不在节目组安排的行程上，那期间产生的费用，节目组肯定也不会管。
　　所以这什么晚宴的，一听又要准备礼服，又是做造型的，太费钱，她没钱！
　　钱进愣了下，这姑娘是真傻还是假傻，这可是Mokio品牌的晚宴啊，她知不知现场有多少知名媒体，知不知道圈里有多少一线小花挤破脑袋都想参加的啊。
　　可以说，让林夕蹭着陆离白的光跟过去，完全就是白给她便宜占好嘛！
　　林夕对上钱进一言难尽的眼神，有点懵：“怎么了？”
　　好吧，确认过眼神，是真傻！钱进想。
　　但人有时候就是这么贱，看到别人削尖脑袋想占你便宜沾你的光吧，你偏偏就是不想给，但如果遇到个傻了吧唧不想要的，你还越想给她。
　　钱进问原因，林夕也没瞒着，反正她是穷逼这事也不是什么秘密，索性就实话实说了。
　　听完林夕的解释后，钱进整一个大无语。
　　“礼服我们能借，不用花钱，造型方面，我们有自己的造型师，顺带着做你的也不用额外花钱。”
　　听到这话，林夕就没什么好说的，“那好吧，我去就是了。”
　　那好吧？这是有多勉强啊，钱进突然一阵心累。
　　哎，怎么感觉给别人便宜占，比占别人便宜还难啊。


第28章 咸鱼第二十八天 ◎二合一◎
　　第二天一早, 林夕一行人就赶航班去了A市。
　　从机场出来后，他们直接去了节目组提前订好的酒店，依然是两室一厅的套间。
　　林夕把随身行李放进房间, 来到客厅正好碰到陆离白和钱进在对工作的事。
　　见状, 她本来想回先房间回避一下，但却在转身之际被钱进喊住了。
　　“林夕，正好，你也过来一下，我和你说说礼服的事。”
　　钱进现在真的是一个人操着两个人的心, 就像他之前说的那样, 他有时候都有点迷糊, 他到底是谁的经纪人啊。
　　林夕“哦”了一声, 然后走了过来，坐到了两人对面的沙发上。
　　“礼服我没什么要求, 你看着办就行。”林夕说。
　　人家帮她借礼服是情分，于情于理都不应该再给人家添麻烦，所以，林夕一开始就没想挑, 对方借什么她穿什么。
　　听到这话, 钱进下意识点了点头, 对于林夕这种全然的信任，他明显很受用。
　　这段时间他也发现了，林夕在待人接物方面, 似乎有着一套自己独特的方式, 就是那种让和她共事的人很舒服的方式。
　　“行吧, 那我让造型师那边决定了, 怎么说他们也是专业的。”钱进说道。
　　“放心, 今晚就算不能让你艳压全场，肯定也不会比其他女艺人逊色多少就是了。”
　　林夕冲着钱进笑着点了点头，心里却不禁感慨，果然不愧是顶流的经纪人啊，说话做事就是周全。
　　一般在正常情况下，女明星参加各类活动时都会在礼服造型上面下很大的功夫，力求艳压全场的目的。
　　当然，所谓的‘艳压’可是有学问的，不了解的人可能只是觉得这是女明星因虚荣心作祟在暗暗的较劲，其实则不然，这背后可是和各类资源相挂钩的。
　　但林夕这次却不一样，她本来就是蹭着陆离白一起去的，在不是她的主场上，她如果太出风头，除了招黑可没什么好处。
　　另外，钱进这话看着是在说礼服的事，其实也是在暗暗给她提个醒，就是在今天品牌的晚宴上她要把自己摆在什么位置才是最合适的。
　　林夕见事情谈的差不多了，正准备起身离开时，视线正好从一旁的陆离白身上划过。
　　两人视线在半空中相碰，四目相对的瞬间，陆离白蓦地移开了目光。
　　林夕不禁有些想笑，看惯了平时他一副高冷傲娇的样子，突然这么别别扭扭起来，竟然还莫名有点……可爱！
　　也不知道他在别扭什么，这一路林夕能明显感觉到对方在躲着她，大概是觉得昨天在密室里的样子丢了面子吧。
　　陆离白在躲开的瞬间就后悔了，心里更是不禁懊恼了起来。
　　其实，他也不知道自己在别扭什么，就是一看到林夕，他就不由想到昨天在那漆黑密室里，他拉着人家手不放的场景，心里就莫名有点……嗯，说不出来的感觉。
　　陆离白稍微调整了一下，开口道：“昨天的事，谢谢。”
　　林夕摆了摆手，回道：“不客气，滑雪场你也帮了我一次，咱们扯平了。”
　　听到这话，陆离白看了她一眼，不知在想什么。
　　半响后，他才轻“嗯”一声，道：“你等一下，我把你的玉拿给你。”
　　说罢，陆离白便起身去了房间，把林夕的那块玉拿了过来。
　　只是，他没有直接把玉还回去，而是问道：“这玉你一直都贴身戴着吗？”
　　林夕愣了一下，有些不明白陆离白这是何意，“对啊，怎么了，我戴着有段时间了。”
　　陆离白眉头皱了皱，说道：“据我了解，在黑暗中会发光的玉石，要么是里面含有放射性元素，要么就是后期人工用药水洗过，但不管是哪种，人长期随身佩戴对身体不好。”
　　林夕一愣，眉头也皱了起来，“这不是祁连玉吗？”
　　其实，林夕对于玉石之类的东西没什么了解，这个玉吊坠是原身大伯孙建设在和她相认时送她的见面礼，说是什么特意找人费了好大功夫买的。
　　还说这是什么祁连玉，非常稀少名贵的玉，林夕也没太在意，只是觉得它看着还可以，也没特意摘下来。
　　陆离白摇摇头，“不是，祁连玉一般玉色暗绿，类似翡翠，你这从外观看显然不是，另外，祁连玉是在光照下才能出现荧光。”
　　“而你这块玉，昨天在黑暗中自己就能发光，所以不是并不是祁连玉。”
　　林夕指了指陆离白手上的那块玉，问道：“那这东西贵不贵？”
　　陆离白顿了下，回道：“这价格我不太了解，但单从玉的品质来看，应该不贵。”
　　正在这时，钱进突然‘哎’了一声，指着自己的手机屏幕给两人看，“你们看，这玉和这图片上是不是一样的？”
　　林夕勾着脑袋看了看，好家伙，还真是一模一样，连挂着玉坠的红绳都一样！
　　“这是你在哪里找到的？”林夕问。
　　钱进把手机上的大图退了回去，然后显示出了一个某宝产品链接的页面，原价250，折后价128。
　　林夕：“……”
　　合着孙萌一家是真把原身当二百五了。
　　就这价格，怕是劣质玉都算不上吧。
　　陆离白讲清楚后，这才把手里的玉递回去，林夕也没太所谓，接了过来后随手就丢在茶几上。
　　“这是之前别人送的，我没太在意，就是觉得挺好看的才一直戴着，既然这样的话，以后怕是也用不到了，那待会扔了吧。”
　　陆离白不知突然想起什么，扭头看向一旁的钱进，问道：“你之前不是说有品牌送了个吊坠吗，放哪里了？”
　　钱进怔了下，“对啊，在我行李箱里收着呢，你现在要吗？”
　　陆离白所说的吊坠正是Mokio品牌这次给他这个代言人送的定制款礼物，前两天刚收到的，钱进就随手放在了行李箱里，一直带着呢。
　　陆离白点了点头，“那你去拿过来。”
　　钱进“哦”了一声，也没再多问就起身去自己房间拿了。
　　大概几分钟后，他再次拿着个小小的首饰礼品盒进来了，然后把东西递给了陆离白。
　　陆离白接过后打开看了一眼，然后径直递到了林夕的面前。
　　“这个给你，就当是我昨天的谢礼了。”陆离白说。
　　林夕有点懵，怎么还突然送她东西了？
　　怪客气的！
　　但不得不说，这个灯塔吊坠她看了一眼就喜欢上了，吊坠本身是灯塔形状的，上面有钻石点缀，瞧着颜值就很高。
　　陆离白扭头问钱进，“品牌方是不是说，只要有光打在这个塔身上，就会显现微暖的光芒，会像发光一样？”
　　钱进点了点头，品牌方当时确实这么介绍过一嘴，这事还是他说给陆离白听的呢。
　　林夕喜欢是喜欢，但还是有些犹豫，就怎么说呢，像送吊坠这类的东西总觉得有点暧昧。
　　陆离白似是看出她的顾虑，神色蓦地一滞。
　　“你别多想，这就是品牌方送的礼物，没什么特别的意思，像这种品牌方送的东西，我平时也用不到，一般都是给身边的工作人员分了。”
　　他是真的没其他的意思，就是刚刚听林夕说‘觉得挺好看的才一直戴着’时，就突然想到前两天刚看过的这个吊坠，也挺好看的。
　　“不信，你问钱进。”陆离白说。
　　突然被拉来作证的钱进，先是愣了下，随即点了点头。
　　话都说到这个份上了，林夕也没再推辞，伸手接过了陆离白手中的首饰盒。
　　“那就多谢了，我确实还挺喜欢的。”林夕说。
　　陆离白看着林夕爱不释手的样子，嘴角微微也扬了扬。
　　林夕拿着吊坠离开时，陆离白突然指着茶几的方向，问：“你这玉，要怎么处理？”
　　瞥了一眼，林夕略显嫌弃道：“帮我仍垃圾桶里吧。”
　　林夕离开后，钱进又说了会工作后，便也起身要离开了。
　　但在临离开前，他瞥了眼桌上林夕要扔掉的那玉，“既然要扔掉，那我待会问问前台，这玩意要怎么垃圾分类。”
　　就在钱进刚要伸手去拿时，陆离白突然伸手拿走了桌子上那块玉。
　　“先不用，我待会再问问林夕要不要扔。”
　　钱进一脸疑惑，还问什么啊，刚刚不是问过了吗？
　　陆离白目光闪了闪，“……就是，再问一次，万一她改变主意了呢。”
　　钱进“哦”了一声，但还是觉得有点莫名其妙，这玩意有什么好改变主意的，又不贵！
　　陆离白回到自己的房间，手里还拿着林夕要扔掉的那块玉，眼底闪过一丝意味不明的神色。
　　他自己也不清楚那瞬间为什么想要留下这么玉，但这会静下来认真想想。
　　大概是因为，它陪着自己度过了那个漆黑的密室吧。
　　“可以害怕，但也可以面对。”陆离白盯着手里的玉，回想着昨天林夕说的话。
　　认真想想，这些年来相比于怕黑这件事情的本身，他好像更加不能接受自己有这么软肋的存在。
　　也许，他真的可以从这个角度试试。
　　钱进这边，一路回到他自己房间后，越想越觉得哪里不对劲。
　　就觉得好像有什么事情被忽略了，但是吧，却有死活想不起，脑壳疼啊。
　　可就在钱进准备暂时把这事抛之脑后时，脑子里突然闪过一个场景。
　　等等！
　　他终于意识到哪里不对劲了！
　　他记得当时品牌方送来这个灯塔吊坠时说过，这是他们特意给陆离白定做的个人专属款，上面刻了他的名字的字母缩写！
　　没错，他当时还想着那这个东西不能随便送工作人员了，等回到B市后，要放在陆离白家里呢。
　　而且，当时品牌的负责人还说过，这个吊坠的设计理念是：灯塔能照亮爱情的道路。
　　所以，毫无疑问，这种灯塔吊坠是适合送给恋人的。
　　可是，就在刚刚，陆离白却阴差阳错把这刻着他名字的灯塔吊坠送给了林夕，钱进突然原地裂开了。
　　这……
　　品牌新品发布会时间是在下午，众人吃完午饭后，稍稍休息了一会，便直接赶去了活动现场。
　　陆离白身为品牌代言人，在活动现场自然是闲不下来的。
　　但林夕就不一样，她就只需要一直待在后台，和节目组摄像大哥一起聊天，等着陆离白结束活动就可以。
　　品牌活动结束时已经四点了，他们晚宴的时间是在六点，相隔时间只要两个小时，
　　于是，这边活动一结束，他们就需要从活动现场出发去了晚宴那边，路上大概需要半小时，过去还要化妆做造型。
　　上车后，林夕和陆离白坐在了后排，钱进则坐到了副驾驶的位置。
　　钱进这一下午忙得不行，坐上车后，这才突然想起那灯塔吊坠的事。
　　当他从后视镜上看到林夕并未戴着那个吊坠时，才下意识松了口气。
　　只是这事要不要说呢，现在还确实是个问题，这陆离白送都送出去，再找人要回来貌似也不太合适啊。
　　要不算了，也许林夕一直都不戴，就收在家里，那其实也没什么大不了的吧。钱进侥幸地想。
　　林夕上车后就一直在闭目养神，自然也没注意到钱进的异样。
　　手机突然震动了一下，她拿起一看，是赵雅琦给她发的消息了。
　　@赵雅琦：林夕，虽然我们之间有些不对付，但我确实也没理由骗你，不管你信不信，昨天在密室时我真的不是故意的，是有什么东西突然掉到了我的腿上，我这才会失态的。
　　林夕看着手机上的消息，眸光不由深了几分。
　　昨天从密室回到酒店后，她越想越不对劲，当时发生的事情似乎太巧了。
　　赵雅琦突然失态，紧接着孟云茵就被牵连着朝陆离白跌过来，要不是姚贝贝失手将褚尤推了出去，那结果怕就是孟云茵和陆离白一起掉进那个小黑屋了吧。
　　林夕有预感，这事十有八九是孟云茵所为，她是重生者，有很大可能知道那间小黑屋和陆离白黑暗恐惧症的事。
　　而她做这一切的目的，无疑就是陆离白。
　　所以，她早上特意在群里加了赵雅琦，发了条微信问她当时失态的原因。
　　果然不出她所料，事情有猫腻。
　　林夕思考了一瞬后，觉得还是有必要给陆离白提个醒。
　　毕竟，孟云茵是重生者，现在又盯上了陆离白，如果他丝毫没有防范的话，之后还不知道会出什么事呢。
　　林夕扭头看向陆离白，有些欲言又止。
　　陆离白余光注意到林夕的动作，转过头看了过去，“怎么了，有什么事吗？”
　　林夕点了点头，稍微想了下措辞，说道：“你有没有觉得，昨天密室的事情有蹊跷？”
　　陆离白双眉微皱，“你发现了什么？”
　　林夕想了想，把手机递给陆离白，让他看赵雅琦给她发的那条微信。
　　“我就是觉得这一切都太巧合了，所以，我建议可以查查密室那边前一天晚上的监控。”
　　陆离白神色一凝，显然也听出了林夕的话外之意。
　　如果这事不是偶然，那就是有人在算计他。
　　陆离白也没再多说什么，直接对前排的钱进说，让他立马联系人去调监控。
　　当林夕他们赶到来到化妆间时，陆离白的造型团队已经在那里等着了。
　　有人负责服饰，有人负责化妆，还有人负责做发型，大家分工明确，效率自然也很高。
　　林夕今晚的礼服是一身齐肩黑色的长裙，款式也是简单的修身款，没什么多余的抢眼设计，却把她姣好的身材彰显无疑。
　　陆离白的造型师叫Leo，两人合作很多年了，关系一直都不错，林夕这次的礼服就是他挑选的。
　　当Leo看到林夕从换衣间出来时，眼睛直接就亮了：“我的眼光果然没错，当时选礼服时就觉得你肯定适合这一款。”
　　林夕冲着他笑了笑，然后看了看镜子里的自己，说道：“嗯，你的眼光很好，我很喜欢。”
　　Leo是个自来熟的性子，两人就这么你一言我一语的聊了起来。
　　没多久，陆离白也从试衣间出来了，一身白色休闲西装非常□□，完美衬托出他挺拔的身姿，像是哪家的贵族王子。
　　林夕忍不住调侃道：“陆老师，今天很帅呀，肯定是全场NO.1。”
　　陆离白笑了笑，顺着她的话说道：“林老师，你也很不错。”
　　林夕耸了耸肩，开玩笑道：“所以，我们这是在商业互捧吗？”
　　看着两人这波的互动，旁边一直在跟拍两人的摄像大哥，和《恋爱之旅》节目组的工作人员笑得那叫一个开心。
　　吼吼，他们这组的cp终于开始撒糖了！
　　就在这时，Leo和他的助理拿着首饰回来了。
　　陆离白的比较简单，就是一款钻石胸针，设计简约，但很好看。
　　而林夕的首饰是两只耳坠，和一条项链。
　　Leo边给林夕戴项链，边好心交代道：“你待会出去时小心些，外边人多，别被挤掉了。”
　　林夕也没太在意，随口应道：“好。”
　　不过她也没多想，这玩意戴在身上，轻易也不容易掉吧。
　　Leo点了点头，随口感慨了一句：“上次有个女艺人，就在参加活动时被挤掉了一只耳环，结果那套首饰就不配对了，赔了品牌方好几十万呢。”
　　林夕愣了下，还真有人弄丢过啊，
　　“那，我这个多少钱？”林夕不确定问。
　　Leo回道：“一百多万吧。”
　　林夕：“！！！”
　　“那我能不戴了吗？”林夕一脸心有余悸，“或者，你给我找个便宜的也行。”
　　Leo突然被林夕整的有点不会了，“那，你想什么价位的？”
　　林夕想了想，问道：“有某宝十块钱好几个的那种吗？”
　　Leo：“……”
　　陆离白在一旁听的忍不住扶额，“林夕，你能不能有点出息，好歹是个女明星，丢不丢人。”
　　林夕却不以为意：“大哥，我虽然是女明星，但我十八线，我糊啊，这玩意丢了我可赔不起。”
　　一百多万呢，开玩笑啊。
　　如果是上辈子的她，好赖不及凭着在赵家这么年的积攒，还是能赔的起的，但现在，就原身留下的那三瓜两枣根本就不能好不好！
　　想到这里，林夕就想直接上手就摘首饰，却被陆离白眼疾手快拦了下来。
　　“好了，快要开始了，我们赶紧走吧，丢了我替你赔。”
　　林夕被陆离白拉着往前走了两步，心里也知道来不及了，也没再挣扎。
　　两人走出化妆间后，有工作人员带着他们往会场走。
　　林夕边走，还不忘正义凛然道：“那可不行，君子不食嗟来之食，咱俩这平白无故的，我为什么要让你替我赔啊。”
　　哼，把她当什么人了，她虽然穷，但也是有志气的。
　　再说了，她待会注意点，不往人多的地方挤不就行了，所以，干嘛无故要承他一份口头上的人情，她又不傻！
　　可就在林夕默默吐槽时，两人已经来到了门口，她往外一看……
　　我去，这么多人啊！
　　林夕立马扭头看向陆离白：“我现在答应还来得及吗？”
　　陆离白愣了下，“答应什么？”
　　林夕指了指项链，非常认真地问道：“就是，丢了你替我赔的事。”
　　陆离白嘴角抽了抽，“……晚了！”
　　林夕：“……”
　　切，就知道他没这么好心！


第29章 咸鱼第二十九天 ◎二合一◎
　　众所周知, 全球奢侈品也是分为不同档次的，而Mokio品牌则赫然位于顶奢的行列。
　　因其旗下很多产品线，所以, 在代言人上, 除了有陆离白这个全球代言人外，在国内各个支线也有各自的代言人。
　　而这些支线代言人，无疑也都是圈内的一线小花小生。
　　品牌晚宴其实也是Mokio的年度盛会，除了邀请自家的代言人之外，还会特别邀请时尚圈和娱乐圈的一些知名人士, 说是群星璀璨一点也不夸张。
　　晚宴的第一个环节, 就是室外红毯签名环节。
　　地点就设置在晚宴场馆的门口, 一条长长红毯, 旁边栅栏外被各家粉丝围堵的水泄不通，栅栏内则是站着一排记者, 一个个扛着他们的‘□□大炮’似的设备，还有维护现场秩序的工作人员和保安。
　　这就是林夕第一眼看到的场景。
　　场控的工作人员见到陆离白出现在门口后，立马安排其上场，两人基本没什么停留就走了出去。
　　而《恋爱之旅》的拍摄摄像没办法再继续贴身跟着两人, 而是被主办方的工作人带到了媒体区。
　　林夕自打出来后, 就一直走的胆战心惊, 就怕她脖子和耳朵上这一百多万出什么意外，她怕是这辈子都没这么小心翼翼过。
　　陆离白余光瞥了林夕一眼，忍不住低声道：“你注意点, 媒体镜头都对着你呢。”
　　“别这么紧张, 没这么容易掉。”
　　林夕这会哪还顾得上媒体不媒体、镜头不镜头的, “万一呢？”
　　别站着说话不腰疼, 万一要掉了, 那她哭怕都找不到地方！
　　陆离白深吸了口气，无奈道：“万一掉了，我赔。”
　　听到这话，林夕才稍稍放下心来。
　　哎，其实她也很想有点志气的，但现在这种情况，就……去他的志气吧！
　　接下来的时间里，林夕就从容了不少，虽然还是有些紧张，但也不再是走一步看一眼的状态了。
　　两人自打出现在众人的视线后，就俨然成为了全场的焦点。
　　林夕挽着陆离白的胳膊，这一路走来，她也算是切实体会了一把什么叫万众瞩目的感觉了。
　　很快他们就走到了签名板前，两人接过现场工作人员递来的签名笔，‘唰唰’地签上了自己的大名。
　　签完后，林夕稍微停顿了几秒，颇为欣赏地看着自己的名字。
　　啧啧，上辈子为了在文件签字时显得有逼格，她辛辛苦苦练习的签名竟然还能用在这个场合发挥作用，也是真让人想不到。
　　而这次晚宴品牌方为了宣传，现场设置了数个摄像设备进行现场直播。
　　正巧这个区域设置了一台直播摄像机，此时镜头正对准了林夕这边，她以及她身前板子上的签名赫然呈现在了直播间观众的眼前。
　　【有点意外，这字写虽然不是明星常用的艺术签名，但落笔苍劲有力，笔锋流畅，得很好看啊】
　　【可不是嘛，在一众几乎都分不清谁是谁的签名里，林夕这名字还挺显眼的】
　　【字如其人，我爷爷在我旁边说，这笔法精湛稳健，字形舒张，可见是个大气稳健之人】
　　陆离白在一旁自然注意林夕这边情况，当看到她的签名时，眼底不禁闪过了一抹意外之色。
　　两人签完名，转身背对着签名板，摆好pose后，给不远处媒体区的人拍照。
　　媒体区的众人看着两人，心里不禁感慨，造型一黑一白交相辉映，看着也太般配，
　　还有，两人这颜值真的是绝了。
　　今晚这种场合，能被邀请来的都是些知名媒体，而像陆离白这种圈内顶流，定然是这些媒体的常客，所以，此时媒体区这些人，几乎之前都在不同的场合拍过陆离白。
　　而陆离白因着这张被誉为‘神颜’脸和身上那股与众不同的矜贵气质，在圈内一直有着‘合影杀手称号，和他合影的不管是男明星还是女明星，基本都会被衬托黯然失色。
　　但此时手举着摄像机的众人，看着镜头里站在陆离白旁边的林夕，眼前不禁一亮，她竟然没有丝毫逊色。
　　两人就这样随意一站，每一帧都宛如一张时尚大片，果然顶级的颜，无所畏惧。
　　摄像师心里感慨万分，手里却丝毫没有耽搁，快门被到飞起，似是生怕错过一丝一毫。
　　旁边直播镜头下，弹幕更是被刷疯了。
　　【啊啊啊啊，杀疯了杀疯了！两人这颜值是真实存在的吗，什么天造地设、郎才女貌我都说腻了！】
　　【呜呜呜，确认过眼神，都是我高攀不上的颜，这也般配了吧，所以请两人马上锁死，钥匙我要吞下去】
　　【如果我说，就冲着这两人的脸，我已经开始给他们孩子想名字了，你们信吗？】
　　【信！我也开始想了，颜狗就是这么无所畏惧】
　　【笑死，这届网友是什么沙雕，人家用得着你们想名字？】
　　【楼上姐妹，[相看两厌cp]欢迎你们，就冲着这脸，入坑绝对不亏！】
　　【难道就没人发现两人竟然连气质都超搭，就都是那种高贵冷艳的样子】
　　相比网友们的激动，身为当事人之一的林夕，此时却有苦说不出来。
　　其实，在来之前她是做过一些功课的，比如怎么在媒体面前摆pose拍照，怎么走红毯时更从容等等。
　　但是，她千算万算却还是漏掉了一点，那就是：媒体闪光灯这该死的闪烁频率！
　　毫不夸张，有一瞬间林夕差点觉得自己要瞎了！
　　就这样，她硬撑了好一会，但最后实在是承受不住了，只能抬手去挡眼。
　　但是同时，就在林夕举起手的一瞬间，另一只也挡在了她的眼前，是陆离白的手。
　　她下意识扭头看过去，而陆离白此时也在看着她，“你没事吧？”
　　林夕摇摇了头，回道：“没事，有点不适应。”
　　众记者先是愣了一秒，然后‘咔咔咔’的快门声迅速响起了起来。
　　直播间里的网友：卧槽！这是什么偶像剧场面！
　　林夕很快回过什么神来，对着镜头，坦然笑道：“不好意思，没见过这种场面。”
　　经过这一插曲，拍照时间也差不多了，林夕和陆离白两人正好趁此离开，赶去晚宴的会场。
　　从红毯区到会场，要穿过一条长长的走廊，这里除了偶尔路过几个工作人员外，基本没什么人，也没有摄像跟拍。
　　林夕一边走，一边回想着自己刚刚的表现，就越想越觉得不错。
　　除了拍照环节出了点小问题，其他都很不错，至少这种大场面她也完全没在怕的嘛。
　　“我刚刚的表现怎么样，有没有很高贵，是不是很冷艳？”林夕臭屁地问。
　　陆离白点了点头，回道：“还不错，就是稍微有点装……太端着了。”
　　就陆离白本人而言，还是觉得林夕平时的样子更好。
　　本来处在兴奋劲头的林夕，听到这话，像是瞬间被人浇了盆冷水。
　　她歪着头看向煞风景的某人，一言难尽道：“陆离白！”
　　陆离白愣了下，“怎么了？”
　　“我在学你！”
　　陆离白有点懵，“啊？”学他什么？
　　林夕似笑非笑道：“我说，我刚刚是在学你！”
　　就是那种高贵冷艳的样子，她就是完全在学陆离白，所以，不管是‘装’，还是‘太端着了’，究竟是在说谁呢？
　　说完这话，林夕扭过头，径自笑了起来。
　　陆离白也终于后知后觉反应过来林夕的意有所指，又气又莫名有点想笑，他侧了侧头，看到了林夕的侧颜，和她右脸上梨涡。
　　可能不是正脸看的原因，他竟然没觉得别扭，相反的，那浅浅的梨涡，还有点可爱。
　　林夕像是被人打开了什么开关一样，笑得根本停不下来，陆离白看她的样子，嘴角也下意识扬了扬，眼中溢满了笑意。
　　旁边一个记者正好路过，准备去会场，于是一张神图诞生。
　　无人幽长的走廊上，昏黄的灯光营造出了一种暧昧的氛围。
　　林夕挽着陆离白的胳膊，目视前方，笑靥如花，而陆离白则是侧着头看向林夕，嘴角微扬，眉眼间染满了笑意。
　　就在林夕和陆离白离开后，那记者一脸激动拿出手机，直觉告诉他，他这张抓拍的神图将会引起很大的反响。
　　“喂，是我，我马上给你发张图，快去发条微博！”
　　晚宴还没开始，也没什么特殊的安排，于是，大家都在随意地寒暄攀谈着。
　　陆离白身为品牌的代言人，这种场合自然是忙到停不下来，一会是其他艺人，一会是品牌方面的负责人，还有一些相识的圈内人，一茬一茬地过来打招呼。
　　而林夕则全程陪在他身边，她给自己的定位就是，吉祥物。
　　少说少做多笑。
　　哦，对了，还要记得不要对着陆离白笑！
　　当然，也有人会问起林夕，陆离白也坦然提起了两人正在录制恋综的事。
　　场内的众人都是人精，看到陆离白对林夕的态度，都不禁都有些惊讶，谁不知道陆离白身边鲜少出现女艺人。
　　甚至有人纷纷猜测，林夕不会是要签到陆离白公司了吧，同公司的前辈帮着带新人也很合理，虽然这么多年来，陆离白就从来没有带过新人。
　　按照流程，晚宴开始之前要依次请品牌方每位代言人到主直播间做客的，也是代言人的特邀采访环节。
　　首先开始采访的，当然是陆离白这个全球代言人。
　　林夕本来打算找个地方坐着等会，但谁知来请的工作人员竟然说她也要过去。
　　跟着工作人员来到了旁边的房间后，两人坐在了提前准备好的沙发上，而直播的摄像机则架在了正对着两人的位置。
　　林夕这会才后知后觉反应过来，刚刚她为什么要过来啊，这不是品牌方给代言人安排的采访环节吗？
　　但来都来了，再走肯定是不可能的了，那就继续待着做她的吉祥物吧。
　　直播间因着两人的到来，弹幕简直被刷到飞起。
　　采访的人是个小姐姐，看到两人后，先是礼貌的打了招呼，然后便迅速进入主题了。
　　按照采访流程，他们对陆离白这个代言人进行常规的采访。
　　这些采访的问题也都是双方团队对过的，所以基本都没什么问题，这个环节进行的很快。
　　而就在结束后，采访的小姐姐终于道出了请林夕过来的原因。
　　原来是之前两人在红毯区的露面造成了很大的轰动，品牌方这才临时起意，在这个代言人采访环节把林夕也请了过来。
　　“直播间里的观众都很喜欢两位老师，大家有些问题想要你们，所以，我们选了几个网友最关系的问题，请问，两位方便接受一下采访吗？”
　　林夕心想，你都说到这个份上，她人还在这里坐着，能不方便吗？！
　　“可以。”林夕笑盈盈地回道。
　　陆离白也没什么意见，微微点了点头，表示没什么问题。
　　采访小姐姐点了点头，直接问出了第一个问题：“请问，两位老师现在是什么关系呢？”
　　林夕：“同事。”
　　陆离白：“朋友。”
　　两人几乎是同时说出了答案。
　　采访小姐姐：“？？？”
　　直播间网友：“……”
　　标准答案，难道不应该是cp吗？
　　隔着屏幕正在千里之外看直播的导演周凯：“！！！”
　　这两人能不能有点cp的自觉！不营业就算了，还正主手拆cp！
　　采访小姐姐反应也快，见两人的回答不一致，立马抓到了采访点。
　　“林老师，陆老师拿您当朋友，您却拿他当同事，这是不是有点……”
　　林夕瞥了陆离白一眼，摸了摸鼻子，道：“我这不是怕说‘朋友’，别人会觉得我蹭陆老师热度嘛。”
　　【林夕顾虑是对的，这种情况下，她回答‘同事’才是最妥当的，毕竟两人人气相差太多，一个搞不好就会被说倒贴啊】
　　【呜呜呜，我们夕夕果然是人间清醒，咱们不蹭谁的热度，以后会越来越好的，‘哈哈’们永远支持你】
　　【白茶支持哥哥，就是正常朋友啦，我们不会干涉你交友的，要每天都开心呦】
　　【额……这算是对前两天滑雪场事件的辟谣吗，正主正面回应，亲手拆cp了，不管是同事还是朋友，反正不是恋人就对了】
　　【不听不听，王八念经，[相看两厌cp]是真的！】
　　【cp粉滚开，两人都辟谣了，还嗑什么嗑，有病吧】
　　采访小姐姐继续说道：“两位真的很般配，做朋友是不是可惜了啊，就没有继续发展的可能了吗？“
　　林夕瞥了小姐姐一眼，好家伙，这问题问的很刁钻啊，这是怎么都要给两人安排点桃色绯闻了啊。
　　这怎么可以！她和陆离白之间可是有约法三章的。
　　目前看来，她的要求陆离白都做到了，那陆离白的要求，她当然也要履行到底了。
　　那就是，坚决不炒cp!坚决不炒绯闻！
　　而且，也不能给想炒两人绯闻的人一点机会！
　　“长得好看的人多了去了，难道都要在一起吗？”林夕反问道。
　　“而且，有数据证明哦，一般长得好看的人都找不会去找太惊艳的另一半呢。”
　　采访小姐姐下意识接道：“为什么？”
　　林夕回道：“不然和对方在一起时，两人会忍不住比美。”
　　众人：“……”
　　“对吧，陆老师？”林夕说罢，还不忘拉陆离白站队。
　　陆离白双眉微皱，眉心忍不住抽了抽：“……我没有。”
　　林夕“啊”了一声：“没有什么？”
　　陆离白咬紧后槽牙，“比美！”
　　一个大男人，正常情况下，谁会和女人比美啊。
　　陆离白真的想撬开林夕的脑袋看看，这里面到底是一个什么结构。
　　【哈哈哈，陆离白就差把无语两个字写在脸上了】
　　【笑不活了，林夕这一本正经胡说八道的样子，要笑死我了
　　【林夕这是什么脑回路，‘比美’是什么鬼？！】
　　采访小姐姐自然也看出林夕在胡说八道了，很无奈，只能继续问了下个问题。
　　“关于前两天两位在滑雪场救人的事上了热搜，网友们都很好奇，当时两位那瞬间在想什么？
　　直播间观众：呜呜呜，这采访的小姐姐果然懂我们。
　　陆离白想了想，如实回道：“当时没想什么，就是赶紧想着救人。”
　　当时情况很是危急，他当时离林夕还是有些距离的，那种情况下，那还有闲功夫想其他的，当时救人啊。
　　网友们：满脑子就是救下你，哎呀，这该死的爱情！
　　采访小姐姐笑呵呵地看向林夕：“林老师呢，陆老师在救你那瞬间，您当时在什么呢？”
　　作为英雄救美被救的‘美’，那种场景，被救后肯定感动到不行，以身相许都不为过了吧。
　　林夕眨了眨眼，瞥了陆离白一眼，似是有些犹豫，“其实也没什么，就是想着吧，陆老师这技术行不行啊，可千万别把我摔了。”
　　那种速度下，她完全被陆离白带的飞了起来，要是真摔一下，肯定特别疼！
　　采访小姐姐：“？？？”
　　陆离白：“……”
　　网友：您怕是对浪漫过敏吧！
　　因着林夕这一回答，现场突然静的一批。
　　想到陆离白那些奇奇怪怪的胜负欲，林夕心灵福至，求生欲立马上线。
　　“当然，是我浅薄了，陆老师技术自然没有问题！”
　　众人：“……”
　　就无语，这是重点吗？！
　　网友：技术？什么技术？哇哈哈哈，我自动变了颜色！
　　采访小姐姐嘴角抽了抽，但也继续问下一个问题。
　　“这个问题是问林老师的，请问，如果有人给你一千万，让你和陆老师绝交，您会怎么做呢？”
　　而林夕这边，却几乎没有一丝犹豫：“微信还是支付宝？”
　　记者一愣：“啊？”
　　林夕：“我是问怎么支付？”
　　记者：“？？？”
　　林夕说罢，还扭头看了陆离白一眼，自认非常慷慨地说道：“放心，我会分你一百万。”
　　陆离白：“……”
　　【林夕你清醒点，笑死，人家陆离白差你那一百万！】
　　【林夕：不差正好，我差！】
　　【陆离白：你是真的一点都不在乎我啊】
　　【笑死，林夕这是什么人间真实，犹豫一秒都是对钱的不尊重！】
　　【这就是钱的魅力！金钱面前，一切免谈！】
　　【哈哈哈哈，一千万才分陆离白一百万，林夕这算盘打得不错嘛】
　　【我去，林夕这沙雕人设算是坐实了，每一个回答都这么出人意料】
　　看着林夕一脸‘我大方吧’的表情，陆离白‘呵呵’了一声。
　　他意有所指地瞥了她脖子上的项链一眼，面无表情说：“自己赔吧。”
　　林夕：“……”
　　这是怎么了，不都说分他一百万了嘛？！


第30章 咸鱼第三十天 ◎一更◎
　　一场圈内当红小花小生云集的奢侈品品牌晚宴, 到最后热度最高的竟然是一个和品牌毫无关系的十八线糊咖，这谁又能想的到呢。
　　哦，不对, 以林夕当前的热搜, 勉强也算是八线了，钱进严谨地想。
　　在林夕和陆离白出席品牌晚宴前，钱进就想到了，网上肯定不会消停的。
　　毕竟，前两天滑雪场事件后关于两人的绯闻被闹得沸沸扬扬, 今天肯定也是逃不过的, 所以, 他们宣传团队自然提前做好了相关公关预案。
　　结合上次的教训, 这次他们并不打算再压热搜了，而是打算用水军引导舆论, 把风向带到节目本身，至少要把网上的声音搅乱些。
　　一开始网上风向确实也如钱进所料，两人在红毯环节后，网上风向直接一边倒, cp粉在网上上蹿下跳, 各种直播录屏视频和神图接连诞生, 他们产粮的速度简直不要太快。
　　大多路人网友都没有粉籍，三观跟着五官走，所以, 在这些cp粉的坚持不懈安利下, 网上关于林夕和陆离白的cp的呼声再次达到了一个高峰。
　　其中, 还有两张图直接火出了圈, 一张是在签名板前, 两人同时抬手帮林夕遮挡闪光灯的抓拍瞬间。
　　而另一张就是那张走廊里被那个记者偷拍的神图，她笑靥如花，而他专注地看着她的侧颜，眉眼溢满了笑意。
　　特别是第二张，对于cp粉们来说，简直就是过年的程度。
　　如果你们非说之前的都是在镜头下，两人的故意为之，那这张呢，两人私下更甜好不好。
　　钱进当时看到第二张照片，小心脏都忍不住跟着颤了颤，这还是他认识的陆离白吗，他不会真的喜欢上林夕了吧？
　　但很快他就打消了这一荒唐的念头，毕竟，两人私下里具体是什么情况，没人比他更清楚了。
　　所以，这肯定是拍摄角度问题！
　　然而，还没等钱进这边有什么动作，两人却在品牌方临时加入的采访环节亲自辟了谣。
　　再接着，两人采访的热度完全盖住了之前红毯以及那两张神图的热度，网上风向直接被带偏，被一片欢快的‘哈哈哈哈’包围。
　　好家伙，他这边还没动手，林夕几个问题直接就给解决了，也是钱进万万没想到的，
　　不过，今晚出席晚宴的那几家艺人的经济团队这会也都在呕血，这精心准备的艳压通告，谁知道发出去网友竟然完全不买账，什么美女帅哥，哪有看沙雕女来的快乐。
　　而造成这一切的当事人此时正在干什么，人家正拿着品牌方送的伴手礼稀罕的不行呢。
　　“这不是给代言人准备的礼物吗，品牌方还挺客气的啊，我一个跟去去打酱油的竟然也有，啧啧，大品牌果然就是大气啊。”林夕翻着茶几上的礼品袋，忍不住感慨道。
　　此次晚宴，Mokio品牌送给代言人的伴手礼，都是品牌当季的新款，比如林夕这个伴手礼就是最新款的包包，还是限量款。
　　虽然她对一些奢侈品的包包是真的没什么执念，但平时也是用的着的，也算是实用了。林夕想。
　　哎，品牌的负责人怕是想破天都不会想到，他们送出去的品牌限量款包包竟然还有‘实用’这种评价吧。
　　听到林夕的话，钱进心想，能不客气吗，也不看你这一晚上给人家贡献了多少热度。
　　不过，也不能说是品牌方占林夕的便宜，毕竟，像Mokio这种级别的奢侈品，也不是谁能轻易攀上点关系的。
　　而今晚的事情，只能说双方互相都获利吧。
　　钱进转头找了一圈，问道：“哎，小徐去哪了？”
　　林夕抬头：“哦，小徐啊，他下楼帮我取餐去了，我刚点了份外卖。”
　　因着穿着紧身的礼服，所以在晚宴上，林夕就喝了几口香槟，现在早都饿的前胸贴后背了。
　　她点了外卖刚刚自己正巧有事，不方便下去拿，于是，就只能让陆离白的助理小徐帮忙跑一趟了。
　　林夕话刚落，小徐就提着两份外卖回来了，一份是陆离白的低油低盐的营养餐，另一份则是林夕的烧烤小龙虾。
　　“刚刚在楼下，我看陆哥的外卖也正快要到了，就正好等了会，夕姐，你没等着急吧。”小徐说道。
　　林夕摆了摆手，“没有，这才多少会啊，不急不急。”
　　小徐笑了笑，也没再说什么，把手里的外卖都放到桌子上，还把陆离白那份营养餐放在了旁边。
　　“陆哥，快来吃饭吧，待会别凉了。”小徐走到陆离白房间门口，敲了敲门，说道。
　　陆离白在屋里应了声，“知道了。”
　　很快房门打开，他从屋子里走了出来，换了衣服，头发也还没完全干，显然是刚洗完澡。
　　林夕瞥了他一眼，心里忍不住‘啧啧’了两声，这人还真是讲究，回到酒店第一件事就是先洗澡，好像在外面沾染了多少细菌一样。
　　“钱哥，小徐，快过来一起吃呀，我点的比较多。”林夕边招呼两人，边努力
　　陆离白坐到餐桌前，看着林夕面前红彤彤、油滋滋的烧烤、小龙虾，眉头快皱成小山了。
　　“大晚上的，你吃这些东西，肠胃能受得了吗？”
　　林夕却不以为然：“没事，我这人一向活的糙，肠胃没这么娇贵，放心吧，完全承受的住！”
　　小徐也在一旁使劲点头，“就是就是，我们都吃习惯了，夜宵就要吃烧烤小龙虾才能叫夜宵。”
　　钱进这会也刚打了个电话回来，“呦，这么丰盛呢，多谢林老师请客，那我们就不客气了。”
　　林夕笑道：“客气客气，都是应该的。”
　　刚刚在回酒店的车上，林夕张罗着要请大家吃宵夜，除了单独给陆离白点了份营养餐外，他们都一致通过烧烤小龙虾的选项。
　　陆离白还是一脸不赞同，“这些东西还是太不健康了，能不吃还是尽量别吃的好。”
　　林夕瞥了他一眼，语重心长道：“陆老师，你要允许有部分人追求及时行乐，不这么健康的活着啊。”
　　比如她，就喜欢吃烧烤火锅小龙虾，你要硬逼着她别吃这些，去吃陆离白的那种营养餐，那才是真的煎熬。
　　小徐附和道：“对啊，我平时跟着陆哥吃营养健康餐，不仅没滋没味的，还死贵，每次吃完都觉得亏的要死。”
　　“离白，你吃你的，不用管我们，小徐说的对，相比于那些劳什子的健身餐，我们更爱这口。”钱进也在一旁说道。
　　陆离白瞥了两人一眼，意味不明道：“看来平时跟着我吃饭委屈你们了。”
　　钱进摆了摆手，“没什么委屈的，我们背着你也没少吃。”
　　陆离白：“……”
　　林夕看着三人的斗嘴，不禁觉得有点好笑。
　　谁能想到平时在外看着总是一副不好相处的样子陆离白，其实和身边工作人员想起来是这样随意，甚至被怼到说不出话。
　　看着三人确实吃的很开心，陆离白也没再说什么，径自吃起了自己的营养餐。
　　只是不知为何，看着林夕左手鸡翅右手小龙虾，突然就觉得这营养餐有些没滋没味起来。
　　像撸串、吃小龙虾这种活动，最适合的就是边吃边聊，于是，三人吃着吃着就闲聊了起来。
　　聊着聊着，小徐提到了林夕和陆离白今天的晚宴的事。
　　“夕姐，你看没看微博，大家都在网上讨论疯了。”小徐说道。
　　林夕摇了摇头，咬了口烤苕皮，问道：“还没来得及看呢，怎么了，大家都在说什么呀，有没有夸我高贵冷艳？”
　　小徐也很诚实：“没有，网友都在说你很沙雕。”
　　林夕：“……”
　　“哦，对了，他们还说你肯定对浪漫过敏，是钢铁直女什么的，反正都特别搞笑。”
　　林夕生无可恋道：“好吧，终究是我错付了。”
　　都什么眼神啊，是她这美丽的皮囊没有吸引力了？还是她那高贵冷艳的气质模仿的不像了？
　　就离谱！
　　不过，既然提到晚宴的事，林夕又再次想到了‘一千万’的那个问题，越想越觉得可惜，就好像她真的和‘一千万’错过了一样。
　　“我觉得这个问题，肯定是陆老师粉丝提出来的，你说他们现在会不会在众筹？”林夕仍然在那里幻想道。
　　筹钱砸她脸上，让她离陆离白远远的。
　　小徐却摇了摇头，说道：“没有。”
　　林夕“啊”了一声，问道：“你怎么知道没有？”
　　小徐悠悠道：“我加了陆哥的好几个粉丝群，他们压根就没提什么众不众筹的，每个群都在很热闹的讨论，如果是他们会怎么做。”
　　当然，对粉丝而言就不是和陆离白绝交的问题了，他们变相地引出了另一个问题，如果给你一千万让你脱粉，你会怎么选？
　　林夕有些意外，“哦？那他们会怎么选？”
　　小徐瞥了陆离白一眼，张了好几次嘴，才说道：“他们都说，经过深思熟虑，他们也选一千万。”
　　听到这个回答，林夕先是愣了下，下一秒就直接就笑喷了。
　　她扭头对着陆离白说道：“哈哈哈哈，我就说我选的没问题吧，正常人都会选一千万啊，看吧看吧，你的粉丝不也都选一千万了！”
　　陆离白淡淡瞥了她一眼，说道：“他们是经过深思熟虑，你呢，你犹豫过一秒吗？”
　　林夕一噎，好像还真没有。
　　“不过，微博上倒是有粉丝喊着要众筹，但是，那些都是你们两个的cp粉。”小徐又说道。
　　林夕一愣，突然就不懂了，cp粉这是什么操作？
　　“他们说，夕姐你这么爱钱，如果他们给你两千万，你就肯定不会离开陆哥了。”
　　林夕：“……”
　　还能这么玩？！
　　“哼，告诉他们我不接受，区区两千万而已，就想买走我的灵魂？想都别想！”林夕举着一串鸡翅，义正言辞道。
　　钱进也跟着开玩笑道：“呦，这才多大会的功夫，两千万都不行了？你这坐地起价的也不是这么起的吧。”
　　林夕一副正义凛然的样子：“多少都不行！这就不是钱的事。”
　　小徐有些惊讶：“夕姐，你这是吃一顿烧烤，就把你的志气吃回来了？”
　　林夕挑了挑眉，故作高深地说道：“你们不懂，这是非法集资，我虽然爱钱，但违法乱纪的事却从来不干！”
　　几人：“……”
　　真没看出来，您还有这个觉悟呢！
　　“当然，如果是陆老师的爸妈，或者哥哥姐姐的之类的，有这个要求的话，我也不是不能满足。”林夕嘿嘿一笑，说道。
　　电视剧里不都是这样演的嘛，豪门婆婆看不上儿子的女朋友，大手一挥扔出一张支票，再霸气地喊出一句：拿着钱离开我的儿子！
　　林夕觉得吧，虽然她和陆离白之间并不是男女朋友的关系，但两人现在怎么说也是cp关系啊，价格上给不到一千万也没关系，其实一百万也可以。
　　听到林夕的话，陆离白瞥了她一眼，心里冷笑一声，那还真是让她失望了。
　　如果他们两人要是在一起了，沈女士怕是恨不得当场放鞭炮庆祝吧，这么想来，如果他和林夕谈恋爱了，他们家里貌似还真没什么阻碍。
　　想到这，陆离白不禁愣住了，他刚刚想什么啊，他和林夕在一起？
　　这也太荒唐了吧，怎么可能！


第31章 咸鱼第三十一天 ◎二更◎
　　Mokio品牌晚宴时间是从晚上六点到九点, 直播间也准时结束。
　　这时，全程观看直播的【相看两厌】cp粉，也终于有时间把他们嗑到的糖广而告之了, 各种糖点均被挖了出来, 其嗑糖的角度简直到了令唯粉们发指的地步。
　　不过，对于cp粉们来说，却有一个地方是他们想破脑袋都想不明白的，那就是最后采访的采访环节，陆离白看着林夕那句意味深长的‘自己赔吧’又是指什么？
　　凭着多年嗑cp经验来看, 相看两厌cp粉可以确定这绝对是一个大糖点！
　　但具体甜在哪里却又不得而知, 就很痛苦。
　　可能是那种看到糖却吃不到的感觉太过抓心挠肺了, 相看两厌cp超话里就是像是炸了锅一样, 众人都拼命的脑补，似乎要找到一种更合适的解释。
　　就这样, cp粉成功把这一话题搞上热搜。
　　要说今天晚上最开心的莫过于《恋爱之旅》节目组了，因为今天就是该节目国内站直播转台播的第一期播出的日子。
　　这送到嘴边的热度哪有不蹭的道理，所以，这一晚上就看到《恋爱之旅》的官微小编像是个在瓜田里四处乱窜的猹, 各种角度疯狂安利着他们节目组。
　　所以, 当看到cp粉们抓耳挠腮的样子, 人家欠欠地跑过去留言。
　　@恋爱之旅：嘻嘻，我知道糖点，但我不能说哦。
　　有道是, 叔可忍婶不可忍, 官微小编这下子算是戳到马蜂窝了, 不仅cp粉追到它主题骂骂咧咧, 本来就很好奇的网友也不干了, 也一股脑跑了过去。
　　这不看不要紧，一看才知道，原来今天是人家节目播出的日子，一看时间也没多久了，既然来都来了，那就捧个人场吧。
　　于是，当天晚上十点，在一众人的翘首以盼下，《恋爱之旅》国内站直播转台播的第一期，终于台网同步开播了。
　　因为之前拍宣传照和嘉宾个人采访的内容，都被节目组这些天当做先导片陆陆续续放出来了，所以，节目一开场，就是四组嘉宾的午饭时接到任务卡的镜头。
　　其他三组嘉宾在接到任务卡都表现的很期待，只有林夕和陆离白这组，可以说真的是无波无澜了。
　　林夕问：有什么打算？
　　陆离白回：没什么打算。
　　然后两人对视一眼，似是达成了一致，双双扭过头去。
　　观众：如果我没理解错的话，两人这是要摆烂？
　　紧接着四组嘉宾就出发去节目录制的场地，四位嘉宾以此到了现场，导演组宣布比赛内容规则，然后依次给了每位嘉宾一个镜头特写。
　　其他人都很正常，等轮到林夕的时候，却出现了一个后期专门做了Q版字幕提醒，字幕内容：请记住两人此时的悠闲哦。
　　观众心想，怎么着，这是要有反转啊？
　　就很期待，林夕这条咸鱼是怎么被调动起来的！
　　然后下一个镜头，就看到陆离白走到林夕身边。
　　我们准备准备，这些有什么技巧？
　　你之前不是说欠我个人情吗？
　　那就现在还吧，拿第一。
　　而林夕全程一脸震惊！
　　接下来陆离白和林夕之间关于人情和拿第一之间的拉扯，而当陆离白终于说了什么话后，林夕终于同意了。
　　但具体说的什么内容，却被节目组给‘哔’掉了！
　　弹幕瞬间不干来。
　　【我去，节目组也太狗了吧，关键时候你给我‘哔’音，谁也别拦着我，我的八十米大砍刀呢】
　　【有什么是我们尊贵的观众不能知道的，狗节目组快给我放出来！】
　　【啊啊啊啊，这两人究竟是达成了什么见不得人的交易啊，太太太好奇了！】
　　【同样好奇陆离白之前说林夕欠他个人情，所以到底是什么啊？】
　　【额……难道就我一个人注意到，陆离白这胜负欲貌似很强啊，拿第一可还行】
　　第一个同心协力障碍物挑战环节，各组嘉宾按照指示站到了赛道上，就在其他三组嘉宾都在竭力互动，陆离白突然一本正经带着林夕做起了运动前的拉伸。
　　观众：能看出来，陆离白想赢这事是认真的！
　　然后画面一切，其他三组嘉宾以此走到两人身后，都哼哧哼哧地跟着做起了拉伸，现场突然就梦回学校运动会！
　　后期还在旁边字幕上配了导演内心OS：倒也不用这么专业！
　　网友顿时乐了。
　　【哈哈哈哈，隔着屏幕都感觉到了导演的无奈】
　　【笑死，好好的恋综，搞得像是体育竞技节目】
　　【虽然很搞笑，但还是觉得有必要做运动前拉伸，安全第一】
　　接下来终于进入到了比赛开始，一声哨响后，就在其他组嘉宾都在扭扭捏捏要不要有身体接触时，而陆离白和林夕两人丝毫没有迟疑，一个抬胳膊，一个挽胳膊，就这么完成了第一步。
　　观众：卧槽！这糖来的这么猝不及防吗？！
　　然后下一秒，镜头里响起了两人铿锵有力的口号声：一二、一二……
　　弹幕一片：是我浅薄了！是我想太多！是我高攀了！是我不配！
　　比赛进行的如火如荼，其他组的嘉宾多多少少在开始都遇到了些麻烦，只有林夕和陆离白这组一骑绝尘，轻轻松松度过第一关。
　　然而在第二关过障碍物时，还是遇到了问题，两人在挽胳膊换成了搭肩的动作，但因身高差缘故，反复尝试几次后，还是失败了。
　　然后，就听到陆离白说道：你揽着我的腰。
　　这短短的一句话，把本来在安静看节目的白茶们瞬间炸了出来。
　　【啊啊啊啊，不要啊，我不允许！】
　　【这一刻，就像魂穿林夕，呜呜呜，我也想搂住哥哥的腰】
　　【哥哥的腰不是腰，夺命三郎的弯刀】
　　其他观众也不示弱，特别是相看两厌的cp粉们。
　　【这糖都塞到我嘴边了，不吃是不是不太合适】
　　【呜呜呜，我也不想嗑啊，可是他让她搂他的腰啊】
　　【不行不行，我人没了，糖它砸的太猝不及防】
　　【‘揽着我的腰’，救命，又被蛊惑到！】
　　【啊啊啊啊，林夕你还傻愣着干嘛呀，给妈妈搂，狠狠的搂！】
　　继揽腰之后，陆离白和林夕两人就像是开了挂一样，成功越过所有的障碍，成功拿下了这个项目的第一。
　　其他组的嘉宾虽然速度不行，但相比于林夕和陆离白两人，糖点和糖度却很高，所以镜头也不少。
　　观众简直要嗑死了，甜是真的甜啊。
　　很快就迎来了第二个项目，但这次林夕和陆离白却输了，输在了快问快答环节。
　　观众：包办cp就是吃亏啊，看看人家自由恋爱的cp们。
　　第二个项目结束之后，陆离白和林夕被激起满满的胜负欲，甚至连休息时间都不放过，商讨起了下一场的战术。
　　然后，褚尤悄无声息地来到了正在商讨战术的两人身后，成功引起了两人的提防。
　　褚尤控诉问：兄弟，你防着我！
　　林夕冷酷回：战场无父子，赛场无兄弟！
　　这两人的互动，网友简直笑死。
　　【笑死，褚尤和林夕两个沙雕就不能凑一起，太搞笑了】
　　【褚尤：终究是错付了，我兄弟她防我！】
　　【林夕：比赛的时候，兄弟不做也罢】
　　【兄弟cp从来不会让我们失望，所到之处，必然是‘哈哈’一片】
　　【褚尤你可快走吧，你看陆离白的眼神，是不是下一秒就要刀你？】
　　然后第三场比赛开始，林夕和陆离白配合完美，最终获得了胜利。
　　获胜后的陆离白和林夕获胜后开心地击掌，然后两人四目相对后，陆离白脸上笑容僵住，突然移开视线。
　　林夕一脸不可思议地看着陆离白说道：“上次你说不让我对你笑，是不是因为……”
　　本期节目到此结束，请下周六十点同一时间观看《恋爱之旅》国内站第二期。
　　观众：？？？
　　谁也别拦着我，我要去砍了节目组！！!
　　呜呜呜，到底是因为什么啊，陆离白为什么不让林夕对他笑？啊啊啊啊啊，你一个恋综搞得比人家悬疑综艺还会设悬念，这真的合适吗？！
　　网友瞬间不干了，抱着‘你不让我好受，你也别想好受’的想法，准备也要去给节目组找不痛快。
　　但是，当大家磨刀霍霍来到节目组官微下时，谁知节目组早有准备，直接放出一组长达八分钟的第一期花絮！
　　网友：都这么堵我们的嘴了吗？好吧，那我就不客气了。
　　于是，本来怒火冲冲的网友果断放下屠刀，看花絮！
　　其实这段花絮也没什么特别的，就是没有剪进正片的一些内容，不过也很有看头，就是恋综常规嗑糖花絮就是了。
　　但是从第五分钟开始，视频内容突然变了，不再是嘉宾间的互动撒糖，而是林夕在单采环节唱的那段评剧。
　　她这一开嗓子可算是把网友惊呆了，虽然不是很懂，但莫名就觉得很专业，特别是这腔调，一般人可唱不出来。
　　网友：？？？
　　看不出来，沙雕如林夕竟然还有这么个才艺！
　　难道她是戏曲学院毕业的？


第32章 咸鱼第三十二天 ◎不行也得行！◎
　　《恋爱之旅》直播转台播的第一期无疑是非常成功的。
　　当晚水果台的收视率达到同时段综艺的第一, 甚至破了本台近一个季度的最高收视率，当晚视频网站上同步播出时的观看量也是相当的可观，观看人数一度也破了网站纪录。
　　同时, 节目组的宣发也很到位, 微博等社交平台上的话题点击量也在持续上涨。
　　其中以陆离白和林夕这对cp的话题度最高，除了cp之间互动的那些吸睛点，关于两人个人的热度和讨论度也是很高的。
　　对陆离白来说，这是他的综艺首秀，大家发现, 原来总是给人一种矜贵冷淡气质的顶流, 在玩游戏时胜负欲突然上身的样子就很可爱, 很反差萌。
　　还是之前那句话, 在观众心里有了‘接地气’这个认知后，对陆离白之后的演艺事业无疑是有助力的, 这对他来说，也是个意外之喜吧。
　　林夕在这一期中的表现就更不用说了，笑点频频，沙雕形象更加深入人心。
　　但最让人意外的还是花絮中那段评剧表演, 颠覆了众人对她已有的认知。
　　毫无疑问, 这个反转是真的让人印象深刻, 也让林夕成为这期节目的最大赢家，人气也再上了一个台阶。
　　因陆离白行程确实比较紧张，A市的活动结束后, 第二天一大早, 天还灰蒙蒙的, 一行人便要乘车赶往隔壁市的影视基地。
　　这次陆离白就是帮某个戏客串一个角色, 不需要待太久, 两天就够了。
　　林夕这边，因起的太早，完全就是边打着哈欠边上车的，可谓是一点也没有顾忌女明星的形象问题了。
　　钱进在旁边看得眉头紧皱，他又看了眼一旁的陆离白，显然也是一副没什么精神的样子。
　　于是，他转身走向节目组的工作人员。
　　“今天起的太早，离白到那边还要拍一天的戏，上车后需要补个觉，你们看看，待会上车后能不拍吗？”钱进说道。
　　节目组的跟拍人员想了想，点头应了下来。
　　反正这就是个转场，拍个上车出发的镜头，然后到目的地后，再拍个下车的镜头，完全够了。
　　于是，节目组这边的工作人员连带着摄像大哥去坐后面一台车，林夕和陆离白则上了前面的保姆车。
　　车子启动后，后排的小徐分别递了份早餐给林夕和陆离白。
　　“夕姐，我给陆哥买早餐时，顺便也给你买了一份，你吃点吧。”
　　林夕也没客气，顺手接过早餐，“谢了，小徐，多少钱，我待会转你。”
　　“还有昨天的咖啡钱，记得一起算上。”
　　关于没有助理这事，之前在集体拍摄时林夕还没觉得有什么不方便，但这次分开拍摄没助理的弊端就显现出来了。
　　比如时间太赶时，买早餐买咖啡这种活她就没办法自己干，她也只能麻烦小徐了。
　　不过，找人帮忙跑腿归帮忙，但是再让人垫钱就太不像话了。
　　小徐摆了摆手，回道：“不用转我钱，我们公司有统一报销，一起算在陆哥的账上就行。”
　　林夕愣了下，随即明白了小徐的言外之意，看这情况，应该是陆离白之前特意交代过什么。
　　怪不得这两天小徐对她这么照顾呢，总是来问她有没有需要帮忙的。
　　想通其中关窍后，林夕也没再矫情地和陆离白提钱不钱的。
　　“那就谢谢陆老师了。”
　　不止是谢这顿早饭，也谢谢这些天对她的照顾。
　　陆离白自然听懂了林夕的言外之意，轻“嗯”了声，“不客气。”
　　林夕打开早餐袋，里面有一杯咖啡和一个火腿三明治，她先把咖啡放稳了，以防它洒出来，然后才拿起三明治吃了起来。
　　趁着吃早饭的功夫，她打开手机刷起了微博，只是她不知看到了什么，突然‘咦’了一声，旁边的陆离白下意识扭头看了她一眼。
　　林夕冲着他摇了摇头，示意自己没事。
　　然后，她放下手里的三明治，捧着手机低头专注地回复着什么，半响后才放下手机，重新拿起三明治吃了起来。
　　就在这时，小徐的声音突然响起，“夕姐，你发微博了啊。”
　　林夕有些惊讶，她刚这微博才刚发出去没几秒，小徐这速度是不是太快了。
　　小徐笑呵呵解释道：“夕姐，我现在可是‘哈哈’的一份子，是你的沙雕粉呢。”
　　林夕听到这话，表情突然有些一言难尽，无疑，她是想起了被粉丝强组的那个‘嘻嘻哈哈’组合，她就很想问，这到底是谁沙雕啊。
　　“对啊，刚刚看私信好多人问我是不是学戏曲的，就随手发个微博解释一下。”
　　钱进坐在副驾的位置上，听到这话也点进了微博，果然看到林夕的那条最新微博。
　　@林夕：统一回复下，不是专业学习戏曲的，个人爱好而已，感谢大家的抬爱！抱拳.jpg
　　之前钱进只是听小徐提起过林夕唱戏曲的事，其实当时也没多当回事，但是昨晚节目组的那段花絮一出，钱进也和其他网友一样，就不明觉厉吧。
　　虽然不是很懂，但却也能听出来这很厉害了。
　　“夕姐，你没有专门学过，还能唱的这么好，真的很有艺术天分，很厉害了呢。”小徐由衷赞赏道。
　　林夕却有点心虚，也不是没专门学过，但那都是上辈子的事了，她也确实不好说。
　　“还行吧，就是瞎唱。”林夕摸了摸鼻子道，“艺术天分可不敢当，陆老师那才是真的厉害。”
　　林夕这话说的也是肺腑之言，自从上次单采被问有没有听过陆离白的歌后，她回去抱着‘知己知彼’的心态，确实恶补了一番，听了不少陆离白的歌。
　　虽然她平时确实很少听歌，但也不得不承认，陆离白的那些歌真的越听越有味道。
　　不过话都聊到这里了，林夕觉得有些恭维的话还是说一说的。
　　“有时候我都在想啊，陆老师这些歌到底都在是什么环境下创作出来的，怎么就那么直接戳到人心呢。”
　　听到林夕的话，陆离白侧了侧头，看了过去。
　　“这次回B市，有没有兴趣去我平时创作的工作室看看吗？”陆离白道。
　　“啊？”林夕有点懵，显然跟不上陆离白的节奏，这好好的怎么还竟然会邀请她的工作室了呢。
　　陆离白静静地看着她，半响后，道：“不是说，想知道那些歌在什么环境下创作出来的吗？”
　　“怎么样，有兴趣吗？”
　　林夕这会终于反应过来，“……荣幸之至！”
　　陆离白扭过头，嘴角微微扬了扬。
　　但此时，不管是前排的钱进，还是后排的小徐，两人都是一脸惊讶的表情。
　　身为陆离白身边的工作人员，他们可是很清楚的，陆离白是个多注重私人空间的人，这些年来，他可是从来没有邀请不相关的人去工作室的。
　　他竟然会邀请林夕过去，还是主动邀请？！
　　车子继续在路上平稳的行驶着，吃完早饭后，众人也没再聊了。
　　陆离白赶过去就要直接进组拍戏，路上还是补一觉比较好，到时候也能有些精神。
　　而林夕呢，这边一吃完早餐，人家直接歪头就睡了，甚至还嫌车里有点凉，给自己盖了个外套在身上。
　　车子大概行驶四个多小时，终于到达了目的地。
　　到了地方后，陆离白先是到酒店放下行李，然后直接就去剧组了。
　　他这次客串的是知名电影导演赵陈武赵导的戏，该电影拍摄期间保密工作做得极好，闲杂人等根本不准许进去。
　　所以，林夕和节目组跟拍的众人也都是不方便过去的，只能在酒店里大眼瞪小眼。
　　因着车上补了一觉，她这会精神看着确实还不错，于是，节目组跟拍的一个小哥就建议出去在影视城里逛逛。
　　林夕一想也成，反正闲着也是闲着，就当是旅游了。
　　然后，他们一行人就出了酒店，那个节目组的跟拍小哥因为之前工作的原因来过这里，所以暂时由他给林夕当起了导游。
　　众人很快来到了影视城门口，站在大门口，林夕突然想起了一件很重要的事。
　　“先确认好，进去后不需要我自己找路吧？”林夕谨慎地问道。
　　好家伙，这里面一看就很大，还很绕，让她找路的话，肯定会走丢！。
　　如果再和上次似的，需要陆离白来找她，那她岂不是还要等到他晚上收工？
　　那可不行！她情愿回酒店睡觉。
　　看到林夕恨不得下一秒转身就走的架势，跟拍小哥连忙解释道：“不用你找路，我们带着你走。”
　　林夕一听有人带着，那就没问题了，于是，屁颠颠地跟着进去了。
　　这个影视城确实很大，一些地方被剧组包下来拍戏了，所以，他们只能去那些暂时没有被使用的地方。
　　林夕跟着逛了不少地方，经过那小哥介绍，也知道那些地方被哪些知名的影视剧取过景之类的，反正就这么边走边逛，还有人给讲解，也还挺有意思的。
　　这个影视城平时除了承包给剧组拍戏外，闲暇时期也会对外开放，供一些游客观光旅游。
　　所以，就在林夕参观一个皇宫取景地时，被几个来观光旅游的小姑娘给拦了下来。
　　“林夕，真的是你吗？”一个圆脸胖乎乎的小姑娘惊讶地问道。
　　林夕愣了下，随即笑道：“你们好，我是林夕。”
　　那几个小姑娘一看林夕承认了，立马开心到要跳起来。
　　“夕夕，你好，我们是你的粉丝，没想到会在这里见到你，不行，我太激动了……”一个小姑娘说着说着，竟然原地蹦跶了好几圈，以此来表达自己的激动之情。
　　林夕被她这一举动直接逗笑了，大家也都被这欢脱的氛围感染，笑了起来。
　　接下来，林夕先是和几个小姑娘合了影，然后一行人又在这座宫殿中逛了一圈。
　　几人逛着逛着，路过一个剧组的外圈，隐隐约约往里看，能看到里面正在拍戏。
　　“夕夕，你以后也会拍戏吗？”其中一位小姑娘问道。
　　林夕顿了下，回道：“我也不知道，以后的事情，我现在还不能确定。”
　　其实，这段时间她也一直都在考虑这个问题，拍完这个综艺后，她到底做干什么。
　　要继续留在娱乐圈吗，目前来看，林夕本人对当明星没什么兴趣。
　　按照原书中的时间推算，她现在这个经纪公司很快就要倒闭了，预计就在她拍完这个综艺前后吧，那她和公司签的经纪约也自然就终止了。
　　所以，接下来要干什么确实应该好好想想了。
　　毕竟来到了这个世界，怎么也是要生存的，所以，她也不得不为接下来要做些什么维持生活。
　　而圆脸小姑娘却明显会错了意，以为林夕是担心自己接不到戏，于是出声鼓励道：“夕夕，你加油，哈哈们永远支持你的，我们期待你更多更好的作品哦。”
　　林夕见状，也没多做解释，笑着道了谢。
　　几个小姑娘也很懂事，看到林夕在录节目，之后就主动道了别，依依不舍地离开了。
　　和那几个小姑娘分开后，林夕便一个人逛了起来。
　　只是，正当林夕逛得起劲的时候，陆离白的电话突然打了过来。
　　林夕愣了下，怎么这个时间给她打电话，不是说要拍到晚上才能收工吗？
　　电话铃声又响了几声，林夕这才忙接了起来。
　　“喂，陆老师，怎么了……啊，我吗？现在就去啊，行吧……”
　　挂上电话后，林夕明显有点懵，盯着自己的手机不知在想什么。
　　旁边跟拍的小哥见状，问道：“林老师，陆老师找你有什么事吗？”
　　林夕眨了眨眼，突然觉得有点不真实，刚刚那小姑娘还问她会不会拍戏，这就接到陆离白的电话，问她有没有兴趣去试个角色。
　　这……是不是有点太魔幻了！
　　“陆老师说，剧组有个角色缺个客串女演员，想让我去试试。”林夕也有点懵。
　　跟拍小哥明显一愣，不可置信地问道：“是赵陈武赵导的戏吗？”
　　林夕似是迟疑了下，回道，“好像是，陆老师说是他现在在拍的剧组。”
　　跟拍小哥：“！！！”
　　那就是啊！
　　林夕看到那小哥的反应，以为她担心自己耽误节目录制呢，于是解释道：“陆老师说，那个角色只有两三场戏，不多，应该不会耽误咱们节目录制吧。”
　　“再说了，你别担心，我就是过去看看，还不一定行呢。”
　　其实林夕刚刚在电话里一开始是想拒绝的来着，她又不会拍戏，去了能干嘛啊。
　　但是，陆离白却没给她拒绝的机会，后来也不知道怎么的，她稀里糊涂就答应过去试试了。
　　哎，算了，反正就她这演技，估计去了就是走个过场吧。
　　可听到林夕这话，那跟拍小哥突然激动了起来，“林老师，你要加油，肯定要行！”
　　那可是赵导的戏啊，虽然只有两三场，但也是多少演员求都求不来的。
　　所以，就不行也得行！
　　林夕：“？？？”
　　这好好的，怎么突然还激动上了呢？！


第33章 咸鱼第三十三天 ◎二合一◎
　　林夕赶过来的时候, 小徐正在剧组门口等着她。
　　“夕姐，陆哥让我来接你。”小徐说。
　　林夕点了点头，转身对着节目组的工作人员说：“要不你们先回酒店吧, 反正离的也不远, 待会我这边一完事就联系你们。”
　　那跟拍小哥想了想，便点头应了下来。
　　只是在临离开前，他突然转身朝着林夕做了个握拳加油的手势，“林老师，Fighting！”
　　林夕嘴角抽了下：“……我尽力。”
　　跟着小徐在剧组绕了一圈, 林夕来到了一间休息室门口, 推门进去后, 看到陆离白和钱进。
　　陆离白起身迎了过来, “走，我先带你去见见赵导。”
　　林夕怔了下, 她连忙拦住了陆离白，“等等！”
　　陆离白脚下一顿，转身看向林夕，“怎么了？”
　　林夕眨了眨眼, 大哥, 你说怎么了啊,
　　这么雷厉风行的嘛，见导演前是不是该给她说点什么呢？
　　比如她要演的是什么角色，再比如, 见导演时有没有什么要注意的事之类的。
　　“我想问一下, 赵导为什么突然找我来试戏啊？”林夕一脸认真地问道。
　　在此之前林夕是真的不清楚这位赵导的戏有多难上, 只以为是剧组临时缺人, 拉她过去充一下壮丁。
　　但在过来的路上, 通过跟拍小哥的一路科普，她总算明白了，这对她一个籍籍无名的小艺人来说，究竟是什么天降大馅饼了。
　　不过，林夕也不傻，她从来就不信会有无缘无故天降大馅饼的事，其后必然有什么推力，而目前来看，这个推力应该陆离白有很大关系。
　　虽然林夕自认一向没这么多高傲的气节，不会觉得对方帮她就会难堪之类的，但她却也深知人与人交往的边界感，有来有往才有人情，有来无往终成陌路。
　　而人的劣根性，占便宜这事总是没够的，所以要及时打住才行。
　　如果说之前去参加Mokio品牌晚宴，就是钱进和品牌方打声招呼的事，但这次却不一样。
　　再说了，出席个品牌晚宴，林夕还算有把握，自己注意点总归不会出什么岔子，也不会让陆离白这个牵线的中间人难做。
　　但演戏这事，林夕确实是没什么把握。
　　如果真像那跟拍小哥说的那样，赵导是个对演员选角很严苛的人，那么在这种情况下，她没必要让陆离白替她搭出这么个人情，毕竟，蹭人家的光总不能没完了吧。
　　陆离白静静地看着林夕，沉默了好几秒，才开口道：“这个剧中角色是个梨园戏子，虽然戏份不多，但赵导选角色一向力求最贴切，于是就选了一位梨园出身转投娱乐圈的女艺人。”
　　“但是，那位女艺人昨天突然出了点事故，腿摔断了，所以这个角色就暂时没了合适的人选。”
　　林夕怔了下，突然猜到了些什么。
　　“昨天热搜上，你唱评剧的那段视频被赵导看到了，他知道我们现在在拍综艺，你就在这附近，所以就想让你来试试。”
　　说罢前因后果，陆离白还不忘又补了一句：“如果你不方便的话，也没关系，我去找导演说。”。
　　林夕直接懵了，还真有这么巧的事啊。
　　不过，她对陆离白的话倒是没什么怀疑，毕竟，以两人的关系，他完全没理由编这种借口骗她。
　　“那倒不用，我没什么不方便的，既然来都来了，去试试也没什么。”
　　陆离白点了点头，示意林夕现在过去，这次她倒是没什么迟疑了，转身就跟着他走了出去。
　　只是，在两人离开休息室后，钱进若有所思地看着陆离白离开的方向，半响后，他幽幽叹了口气，才抬步跟了上去。
　　林夕和陆离白两人过来时，剧组这边刚好拍完了一场戏，陆离白带着林夕走到了一堆摄像设备前。
　　“赵导，陆老师来了。”旁边的导演助理提醒道。
　　导演抬起头看向两人，从设备前站起身。
　　陆离白介绍道：“赵导，这就是林夕。”
　　林夕也礼貌地打招呼，“赵导好。”
　　赵导冲着陆离白点头示意了一下，然后看向一旁的林夕：“离白有没有和你说尤怜这个角色的情况？”
　　林夕如实回道：“说了一些。”
　　尤怜就是林夕要试的这个角色的名字。
　　赵导轻点了点头，问道：“你觉得，你和尤怜这个角色有什么比较贴合的地方？”
　　林夕想了想，试探性地回道：“大概是，这张脸比较贴合？”
　　刚刚来的路上，陆离白大概给她讲了一下角色，她总结了一下，就是个长得好看但心眼却贼坏的角色。
　　所以，除了说脸这点外，她总不能说心眼贼坏这点吧。
　　赵导：“……”
　　这回答也是他万万没想到的，但又不得不承认，林夕说的也啥没毛病。
　　戏中对尤怜这个角色的设定，是媚系清冷美女，而巧合的是，恰好林夕就属于这一款。
　　这点倒是比之前定的那位女艺人更贴合角色了，赵导想。
　　“行吧，很难得见离白对谁能有这么高的评价，其他的我就不说了，那就去换装试拍一场再说吧。”
　　林夕心领神会，这话的意思是，不行就再退了她。
　　不过，对这话她却没什么反应，退了就退了呗，她本来也就没报多大希望。
　　赵导临离开之前，还不忘嘱托道：“对了，记得把你身上的沙雕气收一收，尤怜这个角色，还是比较孤傲清冷的。”
　　林夕：“……”
　　她蓦地扭头看向陆离白，导演这话是什么意思，是谁在背后毁她清誉！
　　陆离白强压着嘴角的笑意，解释了一句，“赵导，大概是看到了网上那些视频吧。”
　　林夕炸了眨眼，有点懵，“什么视频？”
　　一旁的小徐眼疾手快，递上手机，一脸骄傲。
　　“夕姐，你看，就是这个视频，这是我们一个‘哈哈’剪辑的，把你之前沙雕行径罗列了一个遍，还专门做了鬼畜版，反响特别好，都上热搜了呢。”
　　“反正，经过这个视频，你沙雕的属性怕是再也藏不住了！”
　　林夕：“？？？”
　　很好，这届粉丝可以不要了！
　　无语望了会天后，林夕突然想起一件事，直接扭头看向陆离白。
　　“刚刚听赵导的意思，你替我美言了？”
　　陆离白顿了一下，回道：“嗯，赵导来问我你的情况，我就如实说了。”
　　林夕眼睛顿时一亮，他说他是如实说的，可刚刚赵导的原话可是‘很难得见离白对谁能有这么高的评价’，所以……
　　她直接乐开了花，“呦，真没想到，我在陆老师这里的评价貌似还不错的样子嘛，受宠若惊了啊！”
　　陆离白瞥了一眼，淡淡道：“受宠若惊就不用了，只要下次别一千万就把我卖了就行。”
　　林夕：“……”
　　怎么还拿这事挤兑她，她不是也没得逞嘛！
　　“记得涨点价，太少了，”陆离白语气中不自觉的带上了丝傲娇，“会拉低我的身价！”
　　林夕愣了下，似是没想到陆离白竟然还会拿自己开玩笑，反应了几秒后，顿时乐的不行。
　　“那必须涨价，别的不说，就凭着咱们陆老师这脸这身材，咱们怎么也得……”
　　林夕在化妆的时候，小徐给她送来了剧本，她也没耽搁，直接看了起来。
　　这部电影叫《无还》，民国题材背景，讲的主要是那个时代下的家国情怀，是一代戏子的男主转身投入革命的故事。
　　男主是戏班班主的儿子，从小跟着亲爹学戏，而尤怜是戏班班主的私生女，自幼却只能以学徒的身份在戏班中讨生活。
　　剧本里尤怜设定是当时名震一时的名角，她一共有三场戏，一场是男主坚持离家投身革命前，那时她还没成名。
　　另两场是多年后，一场是意外发现了潜伏回来完成机密任务的男主，另一场是把男主的行踪泄露给敌军，出卖亲哥，使其身处险境，险些丧命。
　　还好尤怜是个人狠话不多的角色，要是那种又啰嗦又歇斯底里的反派，林夕觉得自己真的要完！
　　毕竟，不管是台词还是演技，她都显然都不行。
　　然而她不知道的是，其实人狠话不多的角色也不好演，这种要心里有戏！
　　正式开拍之前，赵导特意把林夕过来给她讲了讲戏。
　　“对了，你会唱评剧《大西厢》吗？”赵导问。
　　林夕点了点头，如实回道：“能唱一段。 ”
　　赵导点了点头，“好，那你待会第一场就唱一段。”
　　林夕点头应了下来。
　　“还有，尤怜自幼学戏，所以她举手投足间都会不自觉摆着点唱戏时的架子，你待会也注意下……”
　　林夕自然没什么异样，且认认真真地把赵导提的东西都默默记了下来。
　　第一场戏是男主闹着不唱戏了要离开投身革命，然后被亲爹拿着竹条在屋子里抽，男主的娘在旁边哭。
　　林夕演的尤怜，这时则在院子里开嗓子，她一边唱着戏，一边则幸灾乐祸地看着屋里的热闹。
　　这场戏呢，主要是男主的戏份，林夕说到底就是个背景板+男主挨家法时的背景音乐来源，基本没什么难度。
　　所以，导演这边一喊开始，林夕就开了嗓，唱了一段后，她按照导演之前说的，故意朝着屋内的方向，冷笑了一下。
　　几秒之后，导演喊了卡。
　　“可以，这个角色就由你来演吧。”赵导满意地说道。
　　其实，林夕一开腔唱戏时，那个范一起来，赵导就满意地点了点头。
　　在赵导看来，尤怜这个角色本来戏份就不多，也没什么难度，只要演员演的时候能拿捏出她戏子身上的那股子劲就行。
　　而通过刚刚的表演，林夕显然符合了要求，再加上她的形象确实和剧本中的尤怜很贴合，所以也没什么好犹豫的了。
　　听到这话，林夕愣了愣，所以，她这是通过了？
　　这赵导好像也没有那跟拍小哥说的这么严苛啊，毕竟连她这种菜鸡都能这么轻松通过选角。
　　然而，林夕不知道的是，不是赵导要求不严，而是她真的像是踩了狗屎运一样，竟然莫名其妙地就完全符合了。
　　既然确定下来了，那也就继续拍了。
　　对林夕而言，第二场戏也还好，就是尤怜去买东西时，意外发现了男主的行踪，这个没有台词，就是一个远远的镜头而已，拍起来也没遇到什么阻碍。
　　前两场都很顺利，说白了就是这两场戏林夕都是打酱油的存在，基本和群演没什么区别，连句台词都没有。
　　但第三场戏却不同，林夕不再是打酱油，台词还不短，还主要是和男主对戏。
　　所以，就在最后一场戏时，林夕却明显撑不起来了，连续NG了十几次。
　　赵导无法，只能让林夕去自己找状态，下午再拍。
　　中午吃饭的时候，林夕一个人在休息室里抱着剧本唉声叹气。
　　赵导让她找状态，她一个从来没演过戏的菜鸟，那这么容易就找到状态，再说直接点，她甚至都不知道从哪里找起。
　　陆离白不知什么时候来到了林夕身边，问道：“感觉怎么样？”
　　他上午是在B组那边拍，所以，还不知道林夕这边的情况。
　　林夕一脸苦大仇深道：“不怎么样，我一点感觉都没有。”
　　然后，她就把自己卡在最后一场戏上，NG了十几次的事如实说了。
　　“我帮你看看。”陆离白接过林夕的剧本看了起来
　　半响后，他抬头看向林夕，“你有没有试着把自己代入到尤怜这个角色里，就是不要单困在这一场戏里，你感受下她整个的人生状态，然后在试着看这部戏。”
　　林夕一愣，“感受她整个人生？”
　　陆离白点头，“对。”
　　“你看你最后这场戏，主要是尤怜在揭发男主时，与男主的对手戏上，你试着想想她身为私生女的这些年，明明都是父亲的孩子，男主是怎么长大的，她是怎么长大的，而且，她还要目睹着这一切，所以，她会不会不甘……”
　　经过陆离白这么一说，林夕竟然还真的找到点感觉，私生女在面对光明正大的子女时是什么心情，这个她确实很懂。
　　那些不甘，和面对那些不公平时内心深处滋生了多少阴暗的想法，只不过上辈子的她在那些念头一出来时就压下去，这还要源于林女士十五岁之前对她言行身教的印象。
　　但尤怜不一样，她娘在她刚出生就去世了，她也是自幼在戏班里长大，在明知班主就是亲爹，却完全不能和哥哥享受同样的生活时，那她……
　　当林夕把自己代入尤怜后，再看最后那场戏时，终于找到了感觉。
　　陆离白见状，趁热打铁又陪着她对了好几遍的戏。
　　于是，当下午林夕再次上场时，竟然一场就过了，连赵导都意外了。
　　在这部戏中，林夕和陆离白倒是没什么对手戏，她戏份不多，很快就拍完了，但陆离白却没这么快。
　　考虑到把节目组撂在酒店一天也不合适，于是林夕拍完后，也没在剧组多待，同赵导他们打了个招呼后，便让小徐送她回去了。
　　回去的路上，小徐笑呵呵说道：“夕姐，赵导都夸你进步快，没想到你还挺有演戏天分的嘛。”
　　林夕笑了笑，没解释什么，但他心里清楚，她哪有什么天分，只是这个角色背景和她上辈子很相似，她才能在某些方面感同身受而已，不然，最后那场戏可没这么容易过。
　　但不得不说，今天来客串这么个角色，确实给了她不一样的体验，就感觉挺新鲜的。
　　就这样，林夕他们在影视城待了两天。
　　等陆离白的戏份拍完后，他们一行人直接回了B市。
　　林夕又跟着陆离白跑了几天的通告，这次算是彻底见识到了顶流的行程到底有多忙。
　　《恋爱之旅》也终于拍到了尾声，这天完成一天的拍摄后，他们再次回到了节目组安排的酒店。
　　在B市住的酒店依然是节目组给订的两室一厅的套房，这段时间两人同个屋檐下慢慢也住习惯了。
　　主要还是林夕和陆离白都是讲究人，平时不管是不是在镜头前，两人共同的互动区域就是在客厅吧，绝不进到对方私人领域一步。
　　回到酒店后，两人在客厅聊了会天，看时间差不多了，跟拍的工作人员就撤了，两人也都各自回房间洗澡去了。
　　洗完澡后，林夕觉得有点渴了，于是去酒店冰箱里找喝的，不过，令她意外的是，竟然在这里碰到了她上辈子特别爱喝的那款果啤。
　　林夕拿着果啤罐子上下看了一个遍，“我去，还真是一模一样啊。”
　　连生产厂家都是同一家，这也太神奇了吧。
　　“什么一模一样？”陆离白的声音从后面传了过来。
　　林夕转过身，冲着摇了摇手中的果啤，“喝点吗？我超爱喝这款果啤！”
　　陆离白看着林夕手中的果啤，眼神闪烁了一下。
　　“这果啤几乎没什么度数，但真的超好喝的，相信我！”林夕疯狂给陆离白安利，不知不觉竟还开启了劝酒模式。
　　“来来来，尝尝吧，就喝一瓶，正好我趁此机会也敬你一杯，感谢陆老师这段时间的照顾，我干了，你随意。”
　　看着林夕，陆离白盯着手里被林夕强塞过来的一罐果啤，犹豫几秒后，仰头喝了一口。
　　只是酒刚入口，陆离白眼睛不禁一亮，味道还真不错。
　　没什么酒的那种辛辣，反而有种淡淡的果香充斥在口腔里，像饮料一样。
　　看到陆离白的反应，林夕就知道他也喜欢，安利成功的喜悦瞬间上了头。
　　于是，她拉着陆离白一起来到客厅，准备把酒言欢一把。
　　两人在客厅边喝边聊了会，不久，钱进就过来，说是陆离白要直播和品牌方连个线。
　　林夕见状也就不打扰，转身回了自己的房间，谁知她回到屋里没多久，外面突然传来钱进喊她的声音。
　　她以为发生什么了事呢，连忙跑了出去。
　　钱进拿着茶几上的果啤，问道：“这啤酒，是离白喝的吗？”
　　林夕愣了下，点头回道：“对啊，怎么了吗？”
　　问完后，林夕也终于看清了陆离白的状态，明显不太对劲。
　　眼神迷茫，反应有些迟钝，就连一贯面无表情的脸，这会看着竟然有点无辜。
　　“他，不会是醉了吧？”林夕不确定问道
　　钱进一脸苦大仇深，重重地点了点头。
　　“怎么可能，他就喝了半罐啊，还是果啤，没什么度数的！”林夕不可置信道。
　　钱进摊了摊手，一言难尽道：“离白他，酒量很不好，平时滴酒不沾。”
　　林夕惊讶到不知要说什么，“……可是，之前在晚宴上，他不也喝了香槟吗？”
　　钱进扶额回道：“那是提前换好的矿泉水。”
　　之前在外为了避免让陆离白喝酒，钱进都是说他酒精过敏，但实则是他酒量奇差无比。
　　林夕：“……”
　　这谁又能想的到呢！
　　“你帮我看一下他，我让小徐去买解酒药。”
　　说罢，钱进便站起了身，临离开前还看了眼正在开着的直播镜头，犹豫了一下，终究还是没关上。
　　钱进这一离开，林夕顿时有点懵了，看着眼神有些迷糊的陆离白，又看了眼不远处的不远处还在开着的直播，突然有点不知所措了。
　　其实，她通过钱进临离开的那眼，大概也猜出了他的用意。
　　陆离白在直播中途突然出现这种情况，如果此时关上直播的话，肯定会引来很多的恶意的揣测，那时候可不就是一个醉酒能解释的了的了。
　　所以，此时最好的公关就是不关直播，他们这样不遮不掩的态度则是能更好地证明一切。
　　林夕大脑飞速运转，索性陆离白也没什么异常的举动，这种情况下，她就老老实实呆着，等钱进回来就好。
　　但谁知林夕这一想法刚落下，陆离白突然扭头看向她，一本正经地说道：“我、我没醉，没醉！”
　　林夕：“……好，好，你没醉。”
　　陆离白却坚持道：“你、你不、不信，我给你、唱首歌。”
　　林夕连忙拦着他，“不用不用，我信！”
　　“唱、唱什么呢？”陆离白却仍自顾自地说着。
　　“陆离白，真不用，”林夕要崩溃了，她指着直播镜头企图唤醒他的理智，“你看这里，还直播呢，好多人看着哦。”
　　这种情况下，你就老实呆着吧，万一唱跑调了什么的，绝对会成为你歌坛生涯的黑历史！
　　这次，陆离白不知是不是真听懂了，倒是不闹腾了，乖巧地“哦”了一声。
　　看着他终于不嚷嚷着唱歌了，林夕下意识松了口气。
　　只是，她万万没料到的是，陆离白下一秒突然歪着头看向镜头，有点大舌头道：“那，那我就祝大家、祝大家……祝大家什么来着？”
　　“哦，对了，”他似是想到祝什么，突然激动了拍了下桌子，“祝大家，新、年、快、乐！”
　　林夕捂脸，大哥，你明天会后悔的！


第34章 咸鱼第三十四天 ◎二合一◎
　　陆离白和品牌方这次的直播连线, 是之前便定好的，不管是品牌方还是陆离白这边，之前都有发微博预告过。
　　所以两方刚一连麦, 双方直播间瞬间涌入了大量的粉丝, 有陆离□□丝白茶，有【相看两厌cp】的cp粉，也有品牌方这边的粉丝，当然了，还有一些路过纯属看个网友, 很是热闹。
　　这次直播连线时间原本定的是半小时, 刚一开始时, 一切都很正常, 陆离白先是和直播间里人打了声招呼，随即按照品牌方主播cue的点, 和粉丝互动了几个问题。
　　但大概十分钟后，陆离白的状态明显不对劲了，眼神迷离，反应还总是慢半拍, 直播间顿时沸腾了。
　　白茶们都担心陆离白是不是生病了, 也有网友看出他像是喝醉了, 不禁纷纷在公屏上指责他不敬业，明知道要工作竟然还能把自己给喝醉，这是喝了多少啊！
　　这还不算什么, 甚至有一些网友竟然说陆离白这状态像是嗑药了！
　　但当钱进把林夕喊出来, 通过两人的对话, 众人才恍然大悟, 好家伙, 陆离白这应该是误喝了半瓶没什么度数果啤，然后就莫名其妙醉了。
　　白茶们不禁有些哭笑不得，网友更是要笑死了，这酒量真的都不知道要说什么了。
　　接下来，陆离白和林夕这顿关于‘醉没醉’极力拉扯，更是验证了他确实是醉了的事实。
　　可就在网友笑得快要收不住时，陆离白突然神来一笔，祝大家新年快乐，直接将直播间的气氛推到顶峰，弹幕刷到飞起，完全盖住了画面！
　　【我去，这个‘新年快乐’来的还真是猝不及防，刚刚有瞬间我都怀疑自己记错了呢，再次确认了下日历，就是才十月啊】
　　【卧槽！卧槽！我刚进直播间那会就感慨了一句‘人好多，像过年一样’，好家伙，陆离白这就祝我新年快乐了？！】
　　【啊啊啊啊啊，这么萌的哥哥是我配拥有的吗？！这么可爱的歪头杀，不行，我人要没了】
　　【哥哥你顶着张这么妖孽的脸做这么可爱的表情，这简直不给我们留活路啊】
　　【呜呜呜，我要现场转妈粉了，陆离白，妈妈爱你！】
　　【确认眼神，是喝醉了的人！陆离白这反应也太绝了吧，和平时的高不可攀的样子相比，这会简直可爱到犯规，这反差萌，爱了爱了】
　　【我去，喝果啤都能醉的人，陆离白简直绝了！】
　　【哇哈哈哈，笑疯魔了！新年快乐可还行】
　　【讲真，陆离白这还算是好的呢，上次我室友喝醉了后，抱着操场的一个电线杆子硬说是她男朋友，妈呀，操场当时好多人围观，给我尴尬的呀】
　　【哎，我上次更社死，喝醉后竟然当街抱着一个帅哥的大金毛狗不放，非说那金毛是我失散多年的兄弟，主要是我第二天醒来完全不记得了，好家伙，我闺蜜竟然给我录了视频，看的我那是死的心都有了】
　　【我去，楼上的姐妹，你厉害啊，这么好的机会，帅哥不抱，你抱金毛？】
　　【哈哈哈哈，你们是要笑死我吗，怎么莫名成了醉酒后谁更社死比拼大赛了】
　　【就想知道陆离白明天醒酒后是什么样子，这社死程度怕是只能换个星球生活了吧】
　　【感觉林夕已经很拦着了，要不然陆离白可能还在唱歌呢，他这会可是说话都有点说不清楚，要是唱歌的话，那怕是更社死吧】
　　【笑死，林夕是拦住了他唱歌，但还是没拦住他给大伙拜年啊，这早年拜的可真够早的】
　　【哇哈哈哈哈，可太逗乐了，不行，我笑到根本停不下来】
　　【林夕：我尽力了，真的带不动！】
　　【啊啊啊啊，我的cp也太甜了吧，陆离白醉酒后要给林夕唱歌哎】
　　【可不是嘛，林夕不让他唱歌他就不唱，陆离白这乖巧的样子，有忠犬男友内味了！】
　　【就突然很想对林夕说，你别拦着了，让他造作，明天有他后悔的时候】
　　【哈哈哈，就特别看陆离白明天醒酒后的反应，球球了，直播就别关了，一直这么开着吧】
　　【信女诚心许愿，不求别的，只求能别关直播】
　　【信女诚心许愿+1，跪求不要关直播，我们要看后续】
　　【信女诚心许愿+10086】
　　钱进交代完小徐去买醒酒药后，就匆匆忙忙地赶了回来。
　　只是，在门口却碰到了扛着摄像设备的《恋爱之旅》节目组工作人员。
　　“钱哥，你看待会我们能临时加个直播吗？”那跟拍的小哥笑呵呵问道。
　　毫无疑问，就这么回的功夫，关于陆离白醉酒的话题已经空降热搜了，他们就是闻风赶来给节目蹭个热度的。
　　钱进看着几人，犹豫一下后，点了点头，“待会进去后，和品牌方连线的直播关上后，你们就接着直播吧。”
　　陆离白主演的新电影就快要上映了，他手里还有几个很重要的项目在谈，这种时候可容不得任何闪失，更不给对家任何可钻空子的机会。
　　所以，为了彻底杜绝被泼脏水的可能，继续直播还是很有必要的。
　　不过，钱进能在这么短的时间做出这么个决定，主要还是相信陆离白的酒品。
　　之前陆离白也喝醉后，但他自身的修养让他即便是醉酒后也不会说出或做出什么失态的事情，顶多就是有点反应迟钝，也没什么大不了的。
　　“注意，一定要衔接上。”钱进进门前不放心交代道。
　　跟拍小哥自然懂了钱进的意思，忙点头应了下来，“钱哥，你就放心吧，交给我们，不会让人找到空子泼陆老师脏水的。”
　　当钱进再次开门进来时，看到的就是陆离白口齿不清地对着直播镜头，祝大家新年快乐。
　　看到这个场面，钱进和林夕做了个同样的捂脸动作，他是真的会谢！
　　林夕看到钱进简直就像是看到了救星一般，她真的不行了，又想笑又要拦着陆离白，就怕他再做出什么意料不到的事情。
　　“我真的尽力，拉不住啊。”林夕苦着脸，对钱进说道。
　　钱进摆了摆手，回道：“辛苦辛苦，接下来交给我吧。”
　　接下来，钱进先是稳住了陆离白，然后和品牌方直播间的主播简单沟通了几句，便关上了直播。
　　节目组跟拍小哥进门后就打开了直播，等钱进那边匆匆关上和品牌方的连麦直播间后，两边完全衔接上了，没出现什么问题。
　　很快，小徐就拿着解酒药来了，他和钱进两人把陆离白扶回了他自己的房间，直播跟拍的摄像也亦步亦趋地跟了进去。
　　林夕顿了下，最终还是没跟进去，转身回了自己房间。
　　这种时候她还是不要上去凑热闹了，毕竟还直着播呢，还是避点嫌吧。
　　陆离白这边，钱进和小徐两人合力终于把他安置到了床上。
　　钱进接过小徐手中的解酒药和水，递了过去，“离白，把解酒药吃了，再睡一觉吧。”
　　陆离白轻摇了摇头，也不说话，态度却很坚决。
　　钱进见状很是头疼，刚想坐下来好好再劝劝。
　　但谁知他屁股都没沾到床呢，陆离白突然开口了，“别坐、我的床。”
　　钱进：“……”
　　得唻，陆离白这洁癖算是彻底没救了！
　　品牌直播间连线结束后，钱进并未特意提起《恋爱之旅》直播间会继续的事情，但这事也肯定是瞒不住的，那边一开播就有观众发现了。
　　然后，一传十十传百，一众粉丝和网友就都赶了过来。
　　【哎，我家哥哥的这洁癖啊，喝醉了都还记得不让人坐他的床】
　　【之前就听说过陆离白有洁癖，这么一看好像还挺严重的，坐他床都不行啊】
　　【洁癖的人都这样，我姐就有洁癖，有次在她床上躺了会，差点没被她打死！】
　　林夕回到房间后，也就没再关注陆离白那边的情况，在她看来，这么人在呢，难道还搞不定一个醉酒的人吗。
　　但事实证明，他们还真的是搞不定。
　　大概过了半个多小时吧，林夕的房门突然被敲响，来人是节目组的那位跟拍小哥。
　　“林老师，陆老师那边有点情况，你看方不方便过去看看呀？”
　　林夕一愣，边往外走边问道：“他怎么了，不是买了解酒药了吗，吃完药让他睡觉不就行了吗？”
　　跟拍小哥回道：“是买了解酒药，但陆老师闹着不愿吃药，也不愿意睡觉。”
　　林夕脚下一顿，闹着不吃药？还不睡觉？这可不是是陆离白能做出来的事啊。
　　当她来到陆离白房间时，才明白陆离白的‘闹’和她理解的还是不一样的。
　　此时，钱进正站在床边苦口婆心地劝陆离白吃药睡觉呢，但对方连个眼神都没给对方，就这么坐在床上，不吵不闹，像个在赌气的固执小孩。
　　林夕鲜少见到这种醉酒后‘闹’得这么安静，还这么让人头疼的人。
　　“如果他不吃解酒药会怎么样？”林夕问道。
　　小徐如实回道：“第二天起来，陆哥会头疼，很严重的那种。”
　　林夕：“……”
　　她打心底觉得，陆离白真乃是个奇人，这半罐啤酒的量不仅喝醉了，还反应这么大，也真是让她涨见识了。
　　可是这样僵持着也不是办法啊，林夕犹豫了一下，朝着钱进伸出了手：“药给我，我来试试吧。”
　　【啊啊啊，林夕是不是要哄陆离白吃药了吗，这也太甜了吧】
　　【哎，除了哄还能怎么办，你们看陆离白这个样子，和那些闹别扭不愿吃药的小孩有什么区别！】
　　【林夕这是要干嘛，她这时候来凑什么热闹，不是上赶着炒绯闻吗，烦死了，怎么哪里都有她！】
　　【呵呵，劝楼上搞搞清楚好不好，刚刚可是你家艺人的经纪人同意节目组的工作人员去找林夕帮忙的，笑死，所以，这会还怪人倒贴了！】
　　【对啊，林夕刚刚都跟过来，明显是在避嫌啊，搞不懂，这也能黑？】
　　【抱歉，部分粉丝的发言，不代表白茶们的态度，两位都公开表示只是朋友关系，请大家理智文明发言】
　　钱进这会真的是被陆离白磨得没脾气了，只能死马当成活马医，把药和水都递给了林夕。
　　林夕只是先接过了药。
　　见这架势，不管是现场的众人，都以为林夕是要连哄带骗让陆离白吃药的。
　　但谁知人家直接单膝跪在床边上，一手捏着陆离白的下巴，另一只手把药塞了进去。
　　然后头都没回，转身朝身后伸手，“把水给我！”
　　钱进完全懵了，但还是下意识把手中的水杯递了过去。
　　林夕接过水，递到陆离白嘴边给他灌了一口，然后，让他连着嘴里的药一口闷了！
　　现场众人：“！！！”
　　还能这么操作？就很震惊！
　　直播间里也完全被林夕这一手惊到了。
　　【卧槽！卧槽！林夕震惊到我了，我妈平时给我弟就是这么喂药的，其精髓就三个字：快狠准！】
　　【我刚刚看到了什么，这就是传说中的‘血脉压制’吗？！】
　　【我去，刚刚发生了什么，陆离白一米八八的身高竟然被林夕一米六八的完全压制住了，就离谱！】
　　【林夕这波操作666啊，倒霉孩子就得这么治才行，哄什么哄，不存在！】
　　【难道就我一人觉得，林夕似乎有那个当山大王的基因吗】
　　【哈哈哈哈，楼上要笑死我，林夕当山大王，陆离白是强抢来的民夫吗，然后呢，是不是要上演‘强制爱’情节了啊】
　　【楼上姐妹，笔给你，写它！我是土狗，我就爱看这种情节】
　　【早晚笑死在弹幕里，你们有毒吧，竟然还现场编起了故事】
　　对于林夕这一操作，身为当事人之一的陆离白显然也是懵的，他本来醉酒就反应有点迟钝，被林夕莫名其妙地被强压着头吃药后，半响都没反应过来。
　　只见他一脸错愕之色，怔怔地看着林夕。
　　而林夕显然也没打算给他时间反应，喂完药后，直接压着他的肩膀，让他躺在床上。
　　然后还边给他盖被子，边忍不住吐槽道：“就你这酒量，搁我们那里，吃席都只配和小孩坐一桌。”
　　“不，小孩都比你强！”
　　【哈哈哈，林夕这吐槽太致命了吧，吃席和小孩坐一桌，不行，我脑子里都有画面感了】
　　【林夕真是要笑死我，吃席可还行，第一次见女明星第一次接地气】
　　【小孩都你强？哈哈哈，笑死，这是什么□□裸的嫌弃啊】
　　陆离白看着林夕，一副不敢反抗的样子，莫名有点乖巧。
　　林夕神情严肃：“看什么看，闭眼，睡觉！”
　　不知是不是林夕太凶的原因，陆离白竟然全程都照做了，真的乖乖闭上眼睡觉了。
　　直播间里的观众看到这一幕，顿时坐不住了。
　　【妈呀，就突然感觉两人好甜啊，陆离白这乖巧的样子，也太萌了吧】
　　【呜呜呜，林夕你是魔鬼吗，怎么可以凶这么可爱的白白呢】
　　【真的，刚刚没反应过来，陆离白之前因为洁癖不让他经纪人碰他的床，可林夕刚刚也碰了啊，他就完全没反应嘛，这双标，我真的爱了！】
　　【陆离白经纪人：终究是错付了，那我走！】
　　【额……也可能是单纯没反应过来，毕竟林夕是真的虎啊，上来就动手，这一系列操作正常都能懵逼，更别提一个醉酒后反应迟钝的人了】
　　陆离白总算安静下来，半响后，众人看他真的睡着了，这才起身去了客厅。
　　直播仍然没关，摄像大哥拿来了个架子，直接把摄像机固定住了，镜头方向则是一直对着陆离白。
　　最后，节目组的工作人员都回去了，而钱进和小徐则不放心，把陆离白房间的门开着，当晚就睡在了客厅的沙发上。
　　第二天一早上，林夕是被外面淅淅索索的动静吵醒的。
　　她估摸着应该是陆离白醒了吧，所以也没再继续睡，起身洗漱完，这才准备出去看看什么情况。
　　当然，她也想亲眼目睹下陆离白醒来后的反应，不得不说，就昨晚陆离白那反应绝对颠覆了她对他所有的认知。
　　可这一打开门，林夕不禁愣住了。
　　客厅里不仅钱进和小徐在，节目组摄像大哥，和负责他们这边的跟拍小哥也在。
　　最主要的是，陆离白此时正坐在沙发中间，一脸的生无可恋。
　　毫无疑问，这显然是知道昨天自己都做了什么。
　　林夕低声问一旁的小徐，“你们谁告诉他的？”这么勇敢的嘛！
　　昨天钱进说过，陆离白是属于醉酒后完全不记得自己干什么的那种人，所以，她本来还以为自己可能吃不上瓜了呢。
　　小徐小声回道：“是陆哥的妈妈打电话告诉他的。”
　　林夕不禁愣了下，陆离白的妈告诉他的，这她还真没想到。
　　通过小徐的描述，林夕也大概了解了事情的原委。
　　大概就是半小时前，陆离白被亲妈的电话吵醒，然后就在毫无心理准备的情况，被告知了昨晚的事。
　　这还不算什么，陆离白他妈还把网友剪的视频片段发给了他，有他非要祝大家新年快乐的那段，也有他闹脾气不愿吃药睡觉的那段。
　　总而言之，陆离白最尴尬最社死的几段都被发过来了。
　　林夕：“……”
　　这真的是亲妈无疑了！
　　这么直接，这么一点情面没留，真是专往陆离白的肺管子上 插啊，一般人还真的干不出来，怕是也不敢干吧。
　　旁边节目组的直播还在开着，聚集一群大清早来吃瓜的网友，有一宿没睡的，有大清早就赶来的，无疑他们都是来看陆离白社死现场的。
　　林夕想了想，觉得出于道义也该去安慰两句，于是她走了过去。
　　陆离白抬头看了林夕一眼，没说话，但满脸满眼都是社死后的万念俱灰。
　　林夕强压了压嘴角的笑意，语重心长开口安慰道：“没事，这辈子很快就过去了。”
　　陆离白：“……”
　　【哈哈哈，感觉到了林夕的幸灾乐祸，我赌一包辣条的，林夕也肯定特别期待陆离白酒后的反应】
　　【楼上姐妹你太保守了，我赌十包辣条的，以前直播时林夕哪次不是睡到□□点，你看现在才刚到七点她就起来了，这还不能够说明吗】
　　【陆离白：呵呵，我真的谢谢你了！】
　　【对啊对啊，这辈子很快就过去，实在不行，陆离白你就换个星球生活吧，地球上是真的容不下你了】
　　【不过有一说一啊，陆离白这种神级的社死场面，还直播了一晚上，竟然丝毫没有翻车，可见他是真的没什么黑历史啊】
　　【这个确实，我昨天就在想，他经纪人还挺大胆的，竟然敢一直直播，难道不怕翻车吗，原来是人家了解自家艺人的人品啊】
　　听完林夕的‘安慰’，陆离白似乎更加生无可恋了。
　　他面无表情地看向林夕，“你还有其他事吗？”
　　没有的话，请让他静静！
　　“当然有！”林夕重重地点了点头，说道，“我可是有很重要的事情要说呢。”
　　说完，她还特意清了清嗓子，神情也突然一本正经起来。
　　众人不禁愣了下，下意识向她看了过来，以为她有什么重要的事呢。
　　就连直播间里本来看热闹的网友，都不由停下了手中的弹幕，专心听她要讲什么。
　　但谁知下一秒，林夕却突然变了个脸，一脸开心地说道：“陆老师，新年快乐呀！”
　　空气静默了好几秒，紧接着，周围传来此起彼伏的笑声。
　　再然后，满屋子的人像是被点了笑穴一样，笑得根本停不下来。
　　就连陆离白也被林夕这一不按常理出牌的举动，整得有点哭笑不得。
　　但不得不说，他刚刚心里那股子郁闷和羞恼也随之烟消云散了，最后索性也自暴自弃了，和众人一起笑了起来。
　　【哈哈哈哈，林夕多笋啊，我笑不活了】
　　【醉酒社死不可怕，可怕的是第二天还有人强行帮你回忆！】
　　【这个‘新年快乐’的梗短时间怕是过不去了，笑死】
　　【最好化解尴尬的方法，就是以这种打趣的方式直面尴尬，难道没人觉得，林夕这是给陆离白救场呢吗】
　　【同感同感，能够一笑置之的事都不是事，至少之后陆离白就能够坦然面对这件社死之事了】
　　【呜呜呜呜，夕夕好好啊，我嗑的cp真甜！】
　　【妈耶，刚刚陆离白那低气压真的吓到我了，可林夕这一过来，三言两语就把他给逗笑了，要不两人在一起得了，就感觉超搭的啊】
　　【啊啊啊啊，嗑到了嗑到了，两人原地锁死吧，相看两厌yyds！】


第35章 咸鱼第三十五天 ◎二合一◎
　　林夕简单一句‘新年快乐’的调侃本来并不打紧, 可要命的是，她这一骚操作直接引起了全网的模仿。
　　至于事情是如何发展的呢，最开始还要从直播间的观众说起。
　　当时众人从林夕那股子损劲带来的惊讶中回过神后, 竟然也开始纷纷跟着起哄, 弹幕上瞬间被‘陆老师，新年快乐’包围。
　　在直播间里调侃调侃也就罢了，这还不够，还有一群看热闹不嫌事大的，说要强行帮陆离白直面社死, 纷纷组队跑到他微博底下祝他新年快乐！
　　就这样, 掀起了一阵全网‘新年快乐’梗的浪潮。
　　慢慢的, 这群笋到家的网友可不仅满足于模仿了, 竟然还纷纷超越了起来，比如：
　　你今天新年快乐了吗？
　　没有, 晚点准备来点，但我酒量还行，应该不至于新年快乐。
　　我要去整点新年快乐，一起呀。
　　走走, 好久没新年快乐了, 还真有点想的慌。
　　他们过分的是, 每一个‘新年快乐’梗调侃过后都会@陆离白，就很离谱。
　　在全网@陆离白的这种情况下，钱进也是哭笑不得, 只能趁机让他发了条微博, 也算是给这件醉酒社死的事画上一个句号了。
　　本来钱进是想让宣传那边写版微博文案过来的, 但陆离白却摆了摆手, 说他自己自己来。
　　然后, 不到一分钟，他就编辑了条有图有文字的微博发了出去。
　　@陆离白：我是真的会谢！！！
　　配图是一张生无可恋的表情包。
　　正常情况下，像明星这种公众人物微博一有动态，最先有反应的都是自己粉丝。
　　但陆离白这次却不同，第一时间到达战场的可不是白茶，而是吃瓜网友。
　　【笑死个人了，隔着屏幕我都感受到了陆离白的无语，这届网友也太损了吧】
　　【翻译下陆离白这条微博，我谢谢你们八辈祖宗！】
　　【哈哈哈哈，不客气不客气，举手之劳而已，顺便说一声，陆老师，新年快乐哦】
　　【其实，陆离白最应该谢的是林夕哦，毕竟她可是那个带头的人】
　　【我去，楼上太损了吧，你这是赤裸裸的祸水东引啊！】
　　【弱弱问一句，难道就没有人发现陆离白的变化嘛，虽然只有短短几个字，但我却嗅到了熟悉的沙雕味】
　　【啊啊啊啊，我也发现了，可不就有林夕内味嘛】
　　【这很正常吧，影响都是潜移默化的，他天天和林夕这个大沙雕在一起，同化了也没什么意外吧】
　　直播是早饭前结束的，小徐订了酒店的早饭，大家也都没离开，在客厅一起吃了起来。
　　吃完早饭后，众人离开了，钱进却把陆离白和林夕叫住了，说是有东西给他们看。
　　钱进拿出手机，播了一段视频递给两人，林夕本来还有点不明白这是什么，但看了一眼后，她当即就反应过来了。
　　“这是那个密室场馆门口的监控视频？”林夕问。
　　钱进点了点头，回道：“嗯，时间就是你们录制节目的前一天晚上。”
　　“因为节目组布置场景和安装摄像头的缘故，当天晚上场馆内很长一段时间都是断电的状态，所以里面的监控也用不了，只能查场馆门口的了。”
　　陆离白没继续往下看，而是皱着眉问道：“有什么发现？”
　　钱进也没再绕圈子，径直回道：“嗯，虽然没有明确发现孟云茵出现的证据，但你们看这里。”
　　说罢，他直接把视频快进到了某个时间点，“你们看这个人，单纯身形看，是不是和孟云茵很像？”
　　林夕忙凑近看了看，视频里这人一身运动装，虽然戴了帽子、口罩，但隐约从身形判断，确实和孟云茵很像！
　　她是跟着节目组工作人员身后混进去的，但进去后却只待了大概二十分钟不到，比其他工作人员出来的早很多。
　　“这个没有拍到脸，单从身形判断的话，我觉得还是有些片面，所以，又让人调查了孟云茵当天的行程。”钱进说道。
　　“这一查还真让我查出了不对劲的地方，密室拍摄的当天和前一天，孟云茵并没有什么其他的通告，所以她提前一晚提前离开就显得十分可疑了。”
　　“于是，我便想着去调她当晚在密室场馆附近入住酒店的监控看看，因为酒店监控不能轻易提供给外人，我中间托了好几拨人帮忙办这个事，所以，这才耽搁了几天。”钱进顺道解释了耽搁几天才查到的愿因。
　　然后，他退出了这段视频，在手机里捣鼓了半天，又打开了另一段视频。
　　“从这段监控里可以看出，孟云茵是晚上九点左右入住到这家酒店的，半小时后，她换了身衣服走出了房间，你们看看她这身打扮，和刚刚那个密室门口视频里的一致。”
　　“还有，这段是酒店门口的视频，可以证明孟云茵当时确实离开了酒店。”
　　他们从目前这几段视频基本可以确定，孟云茵和密室那事逃不掉关系。
　　但是这又怎么样呢，顶多就是可以证明孟云茵在那天晚上去过密室，如果她矢口否认，只是说自己想在第二天节目中表现好点，才过去提前踩点的，这也是能说的过去的。
　　所以，这件事情注定在明面上奈何不了孟云茵什么。
　　不过，在林夕看来，这种事情其实也不需要太扎实的证据，只要陆离白这边认定和孟云茵有关，对她有所提防就好。
　　至于他们会怎么做，或者是否回击，这都不是林夕操心的事。
　　说白了，她就是念着和陆离白的交情，这才好心提醒他一下，免得对方在暗处，他在明处，啥时候再被人算计都不知道。
　　钱进显然也明白这个道理，也没有在揪着这件事，而是直接换了个话题。
　　“我这边还查到些有意思的事，孟云茵在参加恋综之前，好像就知道了宋放的身份。”
　　陆离白瞥了他一眼，问：“所以呢？”
　　钱进耸了耸肩，说道：“所以，我怀疑她接近宋放也是别有目的，就像这次她故意设计想把你和他关进密室里一样。”
　　“毕竟，宋放他爸可是……”
　　说到这里，钱进突然顿住了，下意识看向一旁的林夕。
　　林夕一脸茫然，“提宋放，你看我干什么？”
　　别搞得她和宋放好像也有什么见不得人的事似的。
　　钱进眼里闪过丝精光，狐疑问：“你怎么一点不好奇，难道也知道宋放他爸是谁？”
　　林夕心里一凌，完犊子了，竟然忘记装一下惊讶了。
　　“他爸谁啊？”林夕面上仍然装作一副不解的样子，“和我有关系吗？”
　　钱进愣了下，有些诧异道：“你难道都没有好奇的心的吗？”
　　“好奇心会害死猫，没听过啊。”林夕挑了挑眉，故作轻松道：“再说了，我只对我感兴趣的事情好奇，这很奇怪吗。”
　　看着林夕不在乎的表情，钱进一想也是，这些天他就没见林夕在乎过什么，整天都是这副‘爱咋咋的’的样子。
　　在圈里这么年，他就真没见过这么佛的女明星。
　　陆离白瞥了钱进一眼，说道：“继续说正事，别跑题。”
　　钱进“哦”了一声，这才继续继续讲了起来，除了有孟云茵故意接近宋放的一些事情外，还有她和她的经纪人私下里对那些艺人下过黑手。
　　总而言之，就是孟云茵绝没有表面看起来那么人畜无害，甚至有些手段都算的上是下作了。
　　听到这些，林夕也没有很意外，看过原书的她知道，随着孟云茵在娱乐圈爬的越高，她以后的手段会比这更见不得人。
　　等钱进说完后，陆离白转身看向林夕，问道：“这事，你想怎么做？”
　　林夕耸了耸肩，回道：“我无所谓啊，说到底，我就是误伤，她又不是算计我，你们看着办就好。”
　　等林夕离开后，钱进看向陆离白，问道：“离白，这事你打算怎么处理？”
　　陆离白眼底闪过一丝厉色，他虽然一向不屑利用权势和地位压人，但如果那人主动招惹到他的头上，他也丝毫不会手软。
　　所以，不管孟云茵是如何得知自己有‘黑暗恐惧症’这事的，也不管她怎么知道密室那个小黑屋的，但既然打了这个歪主意，那必然是要付出代价的。
　　“想个法子，把你查到的那些东西给宋放经纪人送一份。”陆离白淡声道。
　　钱进点头应了下来，攀上宋放的好处，孟云茵能想到，他们自然也能，那第一步肯定就是不能让她如愿就是了。
　　陆离白：“其他的事情，你看着办就好，有什么需要的，你再找我。”
　　钱进自然懂得陆离白的意思，“好，那就先从她现在在谈合作的那几个资源入手，交给我吧，肯定不会让她好过的。”
　　上午十点左右，林夕和陆离白一行人，从酒店离开，直接坐车前往陆离白的公司星辉娱乐。
　　今天是《恋爱之旅》拍摄的最后一天，按照之前约好的，上午林夕跟着陆离白去他的音乐室看看，而音乐室就在星辉娱乐所在的大厦里。
　　车子直接开到大厦的地下二层停车场，林夕一行人坐电梯上楼，直接按了顶层的按钮。
　　电梯在一楼停了下，电梯门打开，门口站着三个打扮很潮的大男生。
　　林夕瞧着有点眼熟，好像是一个比较火的偶像组合。
　　电梯里众人下意识往里面站了站，把空位置留了出来，电梯外的三人也是明显一愣，当他们看到旁边举着摄像机的大哥，更不知道该不该进去了。
　　这电梯挺大的，此时还算是宽敞，于是钱进冲着他招了招手，“别发呆了，快进来呀。”
　　三人自然是认识钱进的，听到这话也都没再磨叽，依次走了进来。
　　电梯门关上，三人明显都很局促，但还是没忘给陆离白这位前辈打招呼。
　　“陆哥好。”
　　“陆哥好。”
　　最后一个看着就很腼腆的男生，不知是不是紧张的缘故，突然有些结巴道：“陆、陆哥，新年好。”
　　林夕：“……”
　　小伙子，你冲浪速度挺快呀！
　　电梯里众人都在努力憋着笑，特别是林夕，拼命低头抿着嘴，但颤抖的肩膀还是出卖了她。
　　那男生说完还没意识到自己说了什么，被身边同伴用胳膊肘捅了好几下才反应过来，顿时就面红耳赤了起来。
　　“对、对不起，陆哥，我不是、不是故意的……”
　　陆离白这次倒是很淡定，脸色看不出有什么异样，“嗯，我知道，没事。”
　　钱进也适时找了个话题，问道：“你们今天怎么来公司了，有事？”
　　三人中一个比较开朗的男生回道：“我们来练习室排一下舞，明天有个节目要表演。”
　　钱进点了点头，“那你们好好表现，加油啊。”
　　很快，电梯就到了十六层，三人同众人打了声招呼后，就匆匆地跑出了电梯，像是后面有饿狼追他们似的。
　　电梯很快到了顶层，众人走出电梯，便被眼前的场景震惊了一下。
　　怎么说呢，就是那种艺术气息很浓厚、很独特的感觉。
　　有钢琴、小提琴、架子鼓等乐器，各种音乐相关的设备，还有一间专门的舞蹈练习室。
　　参观一圈后，林夕颇为意外，“你们公司对你这么好吗？”
　　这么一大层全给陆离白用，完全不用和公司其他艺人挤，这待遇不要太好了吧。
　　而且，瞧瞧这装修，不用猜都很贵。
　　陆离白顿了下，回道：“嗯，还不错。”
　　钱进在一旁默默吐槽，他自己家的公司，能对他不好吗。
　　节目组的跟拍小哥他们也是看花了眼，但同时有很兴奋，要知道，这里可是陆离白第一次对外公开啊。
　　“林老师，看完了有什么感觉？”跟拍小哥此时还不忘采访林夕。
　　林夕由衷地感慨了句：“有钱！”
　　众人：“……”
　　这么肤浅的吗？
　　难道不是应该说艺术氛围很好，环境很不错之类的嘛，怎么能这么直接的就把心里话说出来了呢！
　　众人简单又溜达了一圈后，然后，陆离白冲着钱进使了个眼色，对方立马会意，带着节目组的工作人员去了旁边的休息室。
　　而林夕则跟着陆离白来到了他的创作室，里面有一架钢琴，旁边还有把吉他，桌子上还有很多手稿。
　　陆离白也随即道出了自己的目的：“林夕，我有一首曲子想让你帮我听听？”
　　林夕一愣，显然不明白陆离白的意思。
　　陆离白想了想，解释道：“是这样，我最新专辑有一首主打歌，我想在这首歌里加入一些戏曲的唱法，但创作完成后，我却总觉得哪里有些问题。”
　　“所以，你不是对戏曲有些了解吗，我想把那首歌让你听听。”
　　听完，林夕眨了眨眼，脸色有些为难，“可是，我真的不懂音乐啊，怕给不了你什么建议。”
　　她是喜欢戏曲，但纯属个人爱好，总归也不是专业的啊，更别提对音乐更是一窍不通了，这不误人子弟吗？！
　　陆离白却说道：“没关系，你不要有什么压力，就随便听听就好，有没有建议都没事。”
　　他话都说到这个地步了，林夕也没什么拒绝的理由，于是点头应了下来。
　　陆离白见状，也起身一旁的钢琴前，边弹奏边唱了起来。
　　这是林夕第一次现场听陆离白唱歌，和平时在音乐软件上听的感觉完全不一样，声音温柔中带着勾人，让人不自觉就沉迷其中。
　　特别是陆离白唱到戏腔部分的时候，她是真的惊艳了一把。
　　当钢琴声停下来后，林夕真的一脸懵逼了，果然如她所料，啥也没听出。
　　“不好意思，我好像真的不行。”林夕抱歉地双手合十，“除了好听外，我脑子里没有任何其他的词。”
　　陆离白也没勉强，笑了笑道：“没事，就当给你唱首歌听了。”
　　“那我可真是荣幸至极啊。”林夕回道。
　　两人也都没再纠结，就坐在旁边的沙发上随便聊了起来。
　　陆离白简单讲了下他这首歌的创作初衷，以及创作过程中的心路历程。
　　林夕耐心听完后，想了想，也把自己的见解说了出来。
　　“我个人觉得啊，其实可以把戏腔稍微改变一下，试着和流行唱法更像一些，不用一定要绝对戏腔的。”
　　就怎么说呢，林夕刚刚听的时候，就隐约有一种感觉，陆离白在唱戏腔和其他部分的时候，感觉像是两首歌，就、莫名有点突兀吧。
　　“这说法好像也不对，我就觉得流行唱法里加入了戏腔的元素，应该为了听起来就更深沉，给人带来了强烈的感官刺激。”
　　“那或者是，能不能用流行乐器的背景，然后去唱戏腔呢，这好像也有点问题……”
　　林夕真的是越说越乱，这玩意真的还是要专业人才能讲明白，她还是别瞎搞了，万一把陆离白带到岔路上就更糟了。
　　“算了，我刚刚那些都是乱说的，你当我没说过吧。”林夕说道。
　　陆离白双眉微皱，此时显然陷入了自己的思绪中。
　　用流行音乐的伴奏，去唱戏腔？给人带来强烈的感官刺激，比如电子音？
　　等等，他好像知道这段时间困惑自己的地方在哪里了。
　　陆离白突然抬起头，一脸狂喜，“我好像终于知道问题出在哪里了！”
　　林夕一脸茫然，他懂了？所以她讲什么了？
　　就很离谱，就刚刚她讲的那些乱七八糟的东西，她自己都没懂好吗！
　　然而陆离白此时根本就没功夫给她解释，径直拿起桌上的笔，抽了张白纸，写写画画了起来。
　　他这一沉浸式创作后，林夕就被晾在一边，为了不打扰到陆离白，于是她巴巴地出去找钱进他们。
　　当陆离白再次从他那间创作室出来的时候，已经是下午的时候了，可以看出他一脸喜色，应该挺顺利的。
　　但因为在节目组的镜头下，大家也都没多问，毕竟，陆离白的新专辑还没确定发行时间，属于要保密的状态。
　　当众人从顶层下来后，节目组工作人员看还有点时间，于是提出了想参观一下星辉娱乐公司的事。
　　钱进一想也没什么，之前其他艺人拍综艺时也是来拍过的，倒也没什么不能参观的。
　　于是，他们直接下到了十八层。
　　相对于其他楼层大多是工作人员的办公区域，十六、十七、十八层却是给公司旗下艺人用的练习室、排练室之类的。
　　所以来到这层的话，遇到星辉旗下的艺人也是很正常的事，这也正是跟拍小哥他们的用意。
　　当然了，即便拍到了其他艺人，后期能不能用还是要通过星辉这边同意的，但这现在显然不是他们考虑的事情。
　　众人从电梯出来后，右转走上了一个走廊。
　　林夕和陆离白走在最前面，她边走边好奇地打量着周围的环境。
　　突然，她远远地看到一个人朝着他们走来，隐约觉得有点熟悉。
　　等对方慢慢走近点后，她才突然反应过来，这不是她最近在追的那部剧的男主吗！！！
　　林夕上辈子偶尔空闲的时候就喜欢追剧放松一下，来到这里后没有无止境的加班后，她时间一下子多了起来，所以平时录制结束后，她也就追追剧打发打发时间。
　　正好最近，她就在追一部古装热播剧，就是那种虐恋情深题材的，看得那叫一个上头啊，剧中男主的人设也很棒，是林夕喜欢的那种类型。
　　“哇，竟然是苏奇啊。”旁边的跟拍小哥出声说道。
　　林夕使劲点头，没错，这演员好像就叫苏奇。
　　只是，没想到他竟然和陆离白是同一个公司的。
　　不知想到什么，林夕突然扭头问一旁的跟拍小哥，一脸激动地问：“你说，我现在要是过去找他要个签名，会不会很失礼啊？”
　　跟拍小哥诧异道：“……你喜欢苏奇？”
　　他是真没看出来，林夕竟然还追星？
　　林夕点了点头：“对啊，他最近好红的。”
　　准确来说，她想表达的意思是，他拍的那部古装剧好红的。
　　众人：“……”
　　拜托，更红的在你身边好不好！
　　林夕看大家都默契地扭头看向陆离白，她这才反应过来，对啊，她问错人了。
　　这里可是陆离白的地盘，她应该征求意见的人是他才对。
　　“可以吗，陆老师？”林夕不确定地问道。
　　陆离白静静地盯了林夕好几秒，没说话。
　　林夕被盯的莫名有点心虚，这难道让陆离白难做了？
　　要是实在不行的话，就算了吧，反正她也是突然一时兴起，就特想体会一把追星女孩的快乐。
　　而就在这时，苏奇已经走到他们的面前了。
　　“离白，你今天怎么有时间来公司啊。”苏奇熟络地和陆离白打招呼，一看两人应该是比较熟悉。
　　说完，还冲着旁边的林夕等人微微点了点头，算是打招呼了。
　　陆离白微微颔首，道：“嗯，过来有点事。”
　　然后，他扭头看向一旁的林夕，声音听不出任何情绪。
　　“不是说想要签名吗，愣着干什么？”


第36章 咸鱼第三十六天 ◎二合一◎
　　这么突然的被陆离白cue , 林夕显然没反应过来，一脸懵的‘啊’了一声。
　　她下意识看了陆离白一眼，什么情况？他这反应怎么有点不太对劲的感觉, 到底想不想让她要啊。
　　等等, 林夕突然想起什么，难道是陆离白和苏奇两人不和？
　　或者是，两人在公司是竞争对手关系？她脑子里闪过了N种可能，只是越想越不敢动。
　　如果真是这样的话，那她现在找苏奇要签名的举动, 不就是相当于当众下了陆离白的面子。
　　这……不管是从两人私交的角度看, 还是从两人明面上cp的角度看, 貌似都不太合适的样子。
　　就在林夕脑子各种‘翻江倒海’之际, 倒是一旁的苏奇先反应过来了。
　　“林老师找我的签名？”苏奇一脸受宠若惊的表情，“是我听错了吗？”
　　钱进在一旁笑呵呵地接道：“你没听错, 她刚刚还说是你的粉丝。”
　　林夕：“……”
　　额……她记得她刚刚好像没说这话吧！
　　粉丝？也真算不上，她只是单纯喜欢他那部古装剧里的角色而已，怎么还莫名给她安了个粉籍呢。
　　不过，林夕却也确定了一件事, 看来刚刚是她想太多了, 如果陆离白和苏奇真有什么恩怨, 钱进身为陆离白的经纪人，对苏奇应该不是这种熟络中带着亲切的态度。
　　呼……这她也就放心了。
　　“我很喜欢苏老师演的电视剧，”林夕笑了笑, 说道, “最近一直都在追, 很好看。”
　　苏奇笑着打趣道：“那还真要多谢林老师了, 给我们贡献收视率。”
　　“客气客气。”林夕礼貌地回道。
　　苏奇也没再继续这个话题, 而是问道：“要签名是吧，有笔吗？”
　　“我这里有！”跟拍小哥从随身背后里拿出一个签名笔。
　　林夕有些意外地看向跟拍小哥，这人怎么还随身带着签名笔？
　　跟拍小哥可不知林夕这脑回路，他只是怕拍摄时碰见粉丝找陆离白和林夕签名，这也是有备无患嘛。
　　苏奇接过笔，问道：“签哪里？”
　　众人下意识看向那跟拍小哥，显然都在等他再从背包里拿出纸来。
　　跟拍小哥挠了挠头，道：“我没有纸。”
　　至于为什么没有，别问，问就是忘了准备。
　　林夕也愣了愣，这有笔了，但没有纸本之类的东西，签哪里呀？
　　众人也有点犯了难了，这层都是练习室、排练室之类的，显然也没有纸或本子之类的东西。
　　跟拍小哥看向林夕，突然灵机一动，“要不，签林老师的外套上？”
　　很多爱豆给粉丝签名都会签在衣服上，这样他们把衣服拿回去珍藏起来就可以了。
　　再说了，林夕今天碰巧穿了件白色的外套，那黑色签字笔正合适嘛。
　　听到这话，林夕下意识往后退了一步，一脸抗拒：“那可不行！”
　　跟拍小哥疑惑道：“为什么啊？”
　　林夕眨了眨眼，如实回道：“我这衣服，还挺贵的。”
　　众人：“……”
　　现实版的偶像不如一件衣服，您这位粉丝可真是够理智啊！
　　此时，旁边一直没说话的陆离白，嘴角却不自觉扬了扬。
　　苏奇也不由笑了，他似是想了想，说道：“我经纪人那里应该有我这部剧的剧照，要不我们现在去楼下一趟？”
　　众人一想也行，反正就在楼下也没多远。
　　林夕自然也没什么问题，她本来喜欢的就是苏奇这部剧中的角色，如果能有剧照签名，那当然是最好不过了的。
　　可就当林夕准备开口应下来时，一旁的陆离白突然开口了：“下次吧。”
　　众人愣了愣，都下意识看向陆离白。
　　陆离白神色坦然：“今天时间不早了，回去还有事，苏奇你下次把签名照给我，我带给她。”
　　这理由倒是合情合理，众人也都没多想。
　　苏奇见状也不再耽搁他们拍摄，打声招呼后就离开了，其他人则继续他们的参观，把16-18楼大概逛了一遍才算完事。
　　从星辉娱乐大厦出来，林夕一行人再次坐上车回酒店。
　　确实就像陆离白说的那样，他们回去还有事情，今天是《恋爱之旅》录制的最后一天了，回到酒店后收拾收拾就可以各回各家了。
　　但在此之前呢，节目组还要给两人做最后一次嘉宾单采。
　　回去的车上，林夕和陆离白坐在后排。
　　跟拍小哥和摄像大哥坐在两人前面的一排，钱进则坐在副驾驶的位置。
　　看着后排的两人，跟拍小哥目光闪了闪，他决定趁着节目结束前再搞一波事情。
　　“林老师，我记得你好像没找陆老师要过签名吧？”
　　林夕：“！！！”
　　现在的人这么猖狂了吗，挑拨离间都不避着人了？
　　听到这话，陆离白淡淡瞥了林夕一眼，开口道：“看样子，我还是不够红啊，还得继续努力才行。”
　　这话俨然是在针对林夕之前说苏奇的那句‘他最近好红的’。
　　林夕：“……”
　　这人不得了啊，竟然连‘阴阳怪气’都学会了！
　　不过，对于陆离白这突然的反常，林夕这会大概也琢磨出是什么原因了。
　　她认真回想了之前的事情，陆离白的变化大概就是从她说苏奇好红的话开始的，而他刚才这波阴阳怪气，也恰好验证了她的猜测。
　　“陆老师，您都红成这样了，真不用努力了，总得给别人留点饭吃吧。”林夕笑呵呵地拍着马屁，但显然效果不佳。
　　哎，不得不承认，林夕再次折服于陆离白的胜负欲上了，这人果然在某些事情上真的很较真！
　　为了不让陆离白揪着此事，她决定想个法子转移下他的注意力。
　　“哇塞，你们发现了吗？”林夕突然惊讶地问道，表情略显夸张。
　　众人一脸懵，这是发现什么，让她一惊一乍成这样。
　　林夕双手‘啪’得拍一声，“就是陆老师啊，他现在综艺感竟然这么好了。”
　　你看刚刚那梗接的，多么丝滑，‘看样子，我还是不够红啊’这种自黑自我调侃的话，综艺感多足啊。
　　车里众人愣了下，包括副驾驶上钱进都忍不住回头看了过来，还真别说，好像还真是。
　　跟拍小哥率先表示了赞同，“好像真的是啊，陆老师以后可以多参加些综艺，您很有这方面天赋呢。”
　　“对啊对啊，进步很大，日益见涨！”林夕忙附和道。
　　眼见话题被成功转移，林夕心里不禁有些暗暗得意，她果然是个小机灵鬼呢。
　　但谁知下一秒，陆离白瞥了她一眼，淡淡道：“你转移话题的水平，也是日益见涨啊。”
　　林夕：“……”
　　好的，话题转移失败！
　　看样子陆离白那奇怪的胜负欲确实没救了，林夕也懒得折腾，直接摆烂了，爱咋咋地吧。
　　别问，问就是根本哄不好！
　　回到酒店后，要进行节目的最后一个环节，嘉宾最后一次采访。
　　这次采访依然是分开进行了，首先是林夕先开始，此次的采访是跟拍小哥。
　　常规的采访问题基本都没什么特别的，大概就是节目录制这段时间的感受，回顾一下心理历程之类的。
　　但最后几个问题却很重要，这也是节目录制结束前嘉宾必须回答的问题。
　　跟拍小哥问：“请问，你觉得以后和陆老师还有没有进一步发展的可能？”
　　在此采访前，有个最终cp意向环节，很遗憾，林夕和陆离白给出的都是朋友的答案，所以，这才有了这个问题。
　　林夕果然摇头，“没有。”
　　见林夕竟然没有一丝犹豫，跟拍小哥不禁一愣。
　　犹豫了一秒，他不死心追问道：“我看这段时间，你和陆老师相处的挺好的，所以，咱们是不是可以乐观一些？”
　　林夕笑了笑，回道：“这不是乐不乐观的问题，而是我们真的不合适。”
　　“哪里不合适啊，陆老师这么优秀，所以……”
　　林夕半开玩笑似的打断了他，“所以，你们这是要将包办进行到底是吗，我们这不成是不是还不行了啊！”
　　跟拍小哥看出了林夕不想回答这个问题，于是便歇了继续问下去的念头。
　　其实，林夕很清楚节目组想要什么答案，大概就是那些模棱两可的官方套话，在节目结尾留下一个开放性结局是恋综里常见的操作。
　　很多嘉宾也乐意配合节目组，毕竟这样也能稳住一些cp粉，持续炒cp热度的话题。
　　但她和陆离白却不一样，他们从一开始就约法三章了，他们在节目里都不想赚cp热度，更别提节目组结束后了。
　　很快，陆离白这边也问到了这个‘有没有进一步发展的可能’的问题。
　　跟拍小哥本来都已经死心了，心里很遗憾地给【相看两厌cp】定了BE的结局，也默默心疼了他们家的那些cp粉三秒。
　　哎，见过正主拆cp的，但绝对就没见过拆这么彻底的，真的是从头拆到尾啊！
　　相看两厌cp粉这波塌房，算是塌的明明白白、彻彻底底！
　　但谁知陆离白却在思索了一瞬后，回道：“抱歉，这个问题我没办法回答，在我的人生信条里，未来一切皆有可能。”
　　跟拍小哥：“！！！”
　　您真不用抱歉！这个回答简直回答到了他们心坎上。
　　未来一切皆有可能，这就是给了相看两厌cp粉的一条生路啊。
　　单采环节结束后，大家也就该离开了。
　　林夕收拾完行李，推着行李箱来到客厅，节目组众人，钱进和小徐都在。
　　正好，此时陆离白也推着两个行李箱从屋子里走了出来。
　　她不禁感慨，时间过的可真快啊，转眼都相处大半个月的时间了，想当初她和陆离白第一次见面时，本以为会不这么顺利，谁能想到竟然相处的还不错嘛。
　　其实，林夕就是略有些感慨而已，倒是没有多伤感。
　　天下无不散之筵席，她在上辈子不到三十年的人生中，早都习惯了分离，不管是生离，还是死别。
　　“哎，咱们这一别怕是很难再见了啊。”林夕还是没忍住，随口感慨了一句。
　　陆离白脚下一顿，扭头淡淡瞥了她一眼，“你少来，别搞得像生死离别一样，以后又不是不会碰到。”
　　“对啊，夕姐，这个圈子很小的，说不定下一次咱们就在哪个活动上碰到了。”小徐也在一旁附和道。
　　以林夕现在的热度，她短期内注定不会缺通告的，所以，说不定哪天就又能碰上了。
　　林夕却摆了摆手，一脸神秘地说道：“告诉你们个秘密，我们公司要倒闭了！”
　　所以啊，她就要告别演艺圈了，都没工作了，还再见个屁啊。
　　大概是几天前，王笑笑突然给她发微信，大概讲了些他们公司的近况。
　　小姑娘心也善，怕她一时接受不了，还不敢说的太明白，最后还是林夕问她，公司是不是要倒闭了，她这才松口把这事说了出来。
　　说是他们公司老板已经卷款私逃了，公司现在一团乱，倒闭也就是这几天的事了。
　　众人不禁一愣，显然没料到林夕会抛出这么个炸弹。
　　跟拍小哥不确定地问道：“林老师，这个是我们能录的吗？”
　　林夕却不在意地说道：“没事，也不是什么要紧的事。”
　　反正等节目播出时，他们公司倒闭的事怕是早就不是什么秘密了。
　　众人：“！！！”
　　您可真够心大的，公司都倒闭了，还不是什么要紧的事？！
　　看着林夕样子，陆离白皱了皱眉：“怎么感觉，你好像很高兴？”
　　林夕强忍着笑意，“瞎说，我哪有！”
　　当然开心了，公司倒闭了，原身之前签的经纪约也就不作数了，那她正好恢复自由身！
　　她可不确定原身和那公司签的什么合同，万一有什么压榨条款，那才真的麻烦呢。
　　只是说到这，林夕似是想到什么，突然扭头看向节目组的工作人员，一脸认真。
　　“虽然我们公司要倒闭了，可尾款还是要结的，待会我把我账号发给你们！”
　　众人：“……”
　　录制结束后，陆离白和林夕从酒店套房离开，几人在等电梯。
　　陆离白转头问林夕，“你待会怎么回去？”
　　林夕晃了晃手机，“我刚打了个车，应该很快就到了。”
　　陆离白轻“嗯”了声，迟疑了一瞬，问道：“你之后有什么打算，还会继续留在娱乐圈吗？”
　　林夕摇了摇头，“我也不知道，等先回去看看再说吧。”
　　但如果没什么意外，应该是不会了。
　　陆离白似是听出了她的言外之意，没再继续追问下去。
　　小徐却以为林夕是担心公司倒闭的事，于是出声安慰道：“夕姐，你别担心，以你现在的热度和人气，就算公司倒闭了也没事，总是能在这个圈子里混下去的。”
　　林夕笑了笑，也没解释，不过对于小徐的话，她却有些不以为然。
　　先不考虑她本人是否有意愿留在这个圈子里，单从客观现实出发，娱乐圈是个什么样的存在，林夕大概还是知道些的。
　　在这个圈子里，爆红容易，长红却很难。
　　她虽然一直不太认可孟云茵这个人，却很赞同她的一句话，那就是：娱乐圈就是资本和权利的天下。
　　娱乐圈就是一个“资源圈”，而资源的背后，是资本与资本在博弈，资本操控着有限的资源，艺人们也经常会在资本的博弈中迷失，渐渐沦为“傀儡”。
　　而对林夕来说，她有着自己的底线和坚持，所以，这却恰恰是她不能接受的。
　　然而，人生就是这么奇妙，当你说没什么意外时，那意外往往紧跟着就到了。
　　这也是林夕坐上车后，脑子里闪过的第一个念头。
　　大概在十分钟前，林夕拒绝了陆离白要让小徐把她送上车的绅士举动，而是自己一个人推着两个大行李穿过酒店的大厅，来到了门口等车。
　　但是在她打的车还没到之前，突然一辆黑色SUV停在了她的面前，紧接着王笑笑从车里走了下来。
　　再然后，她就上了车，然后默默取消了自己的叫车订单，还赔了平台一笔违约金。
　　而王笑笑上车后的第一句话却是：“夕夕，我们公司被收购啦！”
　　林夕：“！！！”
　　所以，她的合同是不是终止不了了？
　　“夕夕，你放心吧，到了新的公司你肯定会有更好的发展的，肯定比之前的公司强，而且，你现在这么红，接下来公司肯定……”
　　林夕虽然耳边听着王笑笑的声音，但根本就没听她在讲什么。
　　此时的她，脑子里只有五个字：老天在玩她！！！
　　她甚至一度怀疑，这个世界是不是被什么穿书系统局掌控住了，她这个炮灰女配必须要按照剧本走，不能偏离书中的轨迹？
　　但好像也不对，目前看来，她至少没有任何炮灰女配的遭遇啊，而且原书中所谓的轨迹早都偏的亲妈都不认识了吧。
　　而且吧，虽然好像她总是事与愿违，但貌似也没伤害到她什么。
　　所以，这一切的一切林夕也只能用一句巧合而解释了，不然根本解释不通啊。
　　林夕捏了捏眉心，问道：“我们这是要去哪？”
　　算了，走一步看一步吧，
　　“带你去新的公司啊，也见见你以后的经纪人。”王笑笑一脸雀跃道。
　　林夕问：“你不就是我经纪人吗？”
　　王笑笑连忙摇头，“我不行，我哪有……”
　　说到这，她竟然突然打住了，然后一脸神秘道：“夕夕，等待会到了，你就知道了哦。”
　　林夕：“……”
　　搞什么啊，这么神秘？！
　　陆离白的车上，他和钱进坐在后排。
　　钱进似是有感而发道：“刚刚看林夕那意思，好像还真不打算在娱乐圈待了啊。”
　　说完，他还惋惜地摇了摇头。
　　其实有一瞬间，钱进是动了要签林夕的念头的，但转念又想到她和陆离白现在的关系，怕再惹一些不必要的麻烦，便作罢了。
　　毕竟，这档恋综总算是录制结束了，对双方都好的处理方式，就是两人尽量少凑在一起，能不同框就不同框，不然也只会给八卦娱乐多些素材罢了。
　　陆离白淡淡瞥了他一眼，“她不是说了还没确定吗，怎么，你什么时候会未卜先知了？”
　　钱进愣了下，下意识扭头看向陆离白，这又怎么了，谁又惹他了啊，这么大火气！
　　奇怪，刚刚在酒店明明还好好的啊，这到底又是因为什么啊。
　　哎，古人有句话说的果然没错，伴君如伴虎，对他来说，他们这位‘太子爷’也不遑多让啊。
　　你看，这刚刚从酒店离开前还好好的，上了个车的功夫就……
　　等等！
　　钱进似是突然想到什么，一脸不可思议地看向陆离白：“离白，你不会是……”
　　陆离白语气中有点不耐烦：“不会什么，有话就说。”
　　钱进深吸了口气，欲言又止了好几次，才终于说道：“你不会是，喜欢上林夕了吧！”
　　陆离白身子一僵，脸上闪过一抹荒唐的神色，“你在胡说什么，我怎么可能喜欢林夕！”
　　“那你现在莫名的不爽，难道不是因为林夕之前说应该不会再见了？”钱进质疑道。
　　他像是突然抓到了重点，脑子里瞬间闪过很多之前的事情。
　　比如之前在剧组时，谁不知道赵导选演员一向严苛，不仅要考虑演员的演技，还要求起私下人品过关，就是怕因演员的缘故影响到作品。
　　但陆离白在赵导问林夕这个人私下人品怎么样时，竟然毫不犹豫地给林夕做了担保，这可不是他能做出来的事啊。
　　还有，陆离白还送给林夕一个灯塔吊坠，就算他不知道灯塔吊坠的含义，但当论送女生这种略带暧昧的事，绝对绝对不是以前的他能做出来的事！
　　还有还有……陆离白之前醉酒的时候不让他碰他的床，但却让林夕碰了！！！
　　本来还没觉得有什么，但这一桩桩一件件细数下来，钱进觉得真不怪他多想。
　　这么一想的话，那今天在公司林夕找苏奇要签名时陆离白的反应，是不是能理解为吃醋了？
　　我去，钱进越想越崩溃，所以，他家艺人不会真的参加个恋爱综艺，就真的要坠入爱河了吧？！
　　对上钱进一副‘世界坍塌’的表情，陆离白眼神突然有些闪躲，“我、我没有不爽啊，我……”
　　“好吧，我是有点心情不好，但那也是因为我待会要回家见我妈，和林夕有什么关系！”
　　钱进：“……”
　　这么拙劣的借口，就问他自己信吗！


第37章 咸鱼第三十七天 ◎二合一◎
　　当车子停在一座大厦楼下, 林夕才突然意识到，看样子，她这个新的东家也许没她想的这么简单啊。
　　虽然有些心理准备, 但当她走进一楼大厅, 看到正面四个‘乐轩娱乐’大字的logo时，她还是不禁愣了愣。
　　林夕上午去陆离白的经纪公司参观时，闲来无事便在网上搜了下内娱娱乐经纪公司的情况，很巧的是，她正好看到了乐轩娱乐。
　　不管是星辉娱乐, 还是乐轩娱乐, 两家公司有一个统一的特点, 那就是都是娱乐圈所谓的‘资本’。
　　“笑笑, 你别和卖关子了，正面回答我, 我的新经纪人是谁？”林夕一脸严肃地问道。
　　王笑笑见状，只能如实回道：“夕夕，你真的很幸运，你现在的经纪人可是严承杰, 圈内有名的王牌经纪人, 他捧红了好多艺人, 人脉也广，他带你，你以后肯定会成为大明星的。”
　　林夕却没这么乐观, 她最先想到的是, 自己有什么资本让这位圈内王牌经纪人青睐？
　　“还有, ”王笑笑突然低声说道, “我来公司这两天, 听说，就是严承杰极力主张收购我们那小破公司的，而且收购成功后，还点名要带你呢，我觉得他肯定很看好你。”
　　听到这话，林夕眉头皱得更深了，她可以确定，不管是她还是原身，都不认识严承杰这号人。
　　林夕跟着王笑笑很快来到了九楼，然后，两人进了一间办公室。
　　“严哥，夕夕来了。”王笑笑道。
　　这时，林夕也终于看清了她这位新经纪人的样子
　　之前上网大概搜了下，严承杰年纪大概在三十七八岁左右，但这一见面林夕完全看不出。
　　此人打扮精致有品位，保养也很得当，看着也就三十出头的样子，长相中上，瞧着很好相处的样子，让人不自觉放下戒心。
　　但林夕却很清楚，能在娱乐圈做的这么风生水起的人，绝对不会是表面看起来这么简单。
　　王笑笑离开后，严承杰引着林夕坐到了一旁的会客区。
　　两人相对而坐，中间隔着一张茶几，而过来时，严承杰随手拿起了桌案上的一个文件袋。
　　“林夕，你好，我是你的新经纪人严承杰，你可以喊我严哥。”严承杰自我介绍道。
　　林夕点了点头，喊了声，“严哥。”
　　严承杰点了点头，然后手边从文件袋抽出两份合同递了过来。
　　“这里一份之前是你之前公司签的合同，一份是我拟的新合同，你先看完我们再聊。”
　　林夕轻点了点头，顺手接过合同看了起来，但是越看越觉得不对劲。
　　无论是从艺人分成，还是公司给她提供的资源来说，明显是这个新的合同对她更有利，可这明显不合常理。
　　毕竟，不管是乐轩娱乐，还是严承杰本人，都没有给她让利的理由。
　　林夕皱了皱眉，决定直接问出心中的疑惑，“严哥，您这样的王牌经纪人，为什么会带我呢？”
　　“或者说，我身上有什么你们看中的东西，既然以后要合作，咱们是不是先说清楚比较好，别到时候我给不了，那您可就做赔本买卖了啊。”
　　严承杰似是没料到林夕会直接问出这些，一时也没答话，只是静静地看着林夕。
　　“您可千万不要说看好我、觉得我一定能红的话，不瞒您说，我这人只有一点比较好，就是比较有自知之明。”林夕又半开玩笑说道。
　　严承杰笑了笑，说道：“你很聪明，怪不得网友都说你是人间清醒本醒。”
　　林夕笑了笑，没说话，显然在等待对方的下文。
　　“我给你当经纪人，于公于私有两个理由，‘公’的方面吗，不管你相不相信，我是真的很看好你，你在《恋爱之旅》中的表现我都有看，做了这么多年的经纪人，我对自己的眼光还是很自信的。”
　　“至于‘私’嘛，你还记得小宝吗？”严承杰问道。
　　林夕愣了下，小宝？
　　等等！
　　林夕不确定地问：“是我在海岛上遇见的那个叫小宝的小男孩吗？”
　　“没错，就是他。”严承杰点了点头，“小宝，是我儿子。”
　　林夕直接愣住了，显然完全没料到她和严承杰还有这个渊源。
　　“林夕，谢谢你救了小宝，也救了我们一家人。”严承杰站起身，郑重给林夕鞠了一躬。
　　林夕连忙手忙脚乱去扶他，“您这话严重了，我就是举手之劳。”
　　严承杰却摇了摇头，他刚刚的话一点都不严重，也许在林夕看来，只是举手之劳，但对他们一家却不是。
　　如果小宝出了什么意外，首先他的父母怕是就会撑不住，而他和她太太也就小宝这一个孩子，所以，这意味着什么就不言而喻了吧。
　　特别是在知道林夕怕水后，他们一家人对她更是感激不已。
　　不过，林夕犹豫了一瞬，说道：“严哥，其实，你如果是为了……”
　　严承杰却抬手打断了她的话，“放心，我签你真的是因为看好你，请相信我的专业，要不然，我报恩的方法有很多种。”不管是给钱，还是给资源都行。
　　话都说到这个份上，林夕也不好再说什么，只是，她一言难尽地瞥了严承杰一眼。
　　大哥，您这哪里是报恩，报仇还差不多啊。
　　她明明一只脚都踏向自由了，好家伙，他这一搞直接又给她拉回来了。
　　严承杰看林夕一副欲言又止的样子，问道：“怎么了，你有什么要说的吗？”
　　林夕点了点头，深吸了口气，道：“其实，我觉得吧，你们大可不必收购我之前那公司，反正等它倒闭，我的合同自然终止了，你再来签我也是一样的啊，你们这样，多少有点人傻钱多内味啊。”
　　要是那样的话，她也可以拒绝不是，而不是像现在这样，直接被‘移交’了过来啊。
　　听到这话，严承杰直接笑出声，“看样子，你是真不知道自己在这件事上起到的作用啊。”
　　林夕一愣，管她什么事啊。
　　“没错，你们公司之前是要倒闭了，但这不是因为突然爆红了，你们公司大老板虽然跑了，但二把手却是个有几分头脑的，便想着拿你当筹码，苟延残喘拖着看能不能卖个好价钱，别说，圈里还真有好几家动了心思，多亏我动作快啊。”
　　林夕：“！！！”
　　还有这事？
　　这谁又能想得到呢！
　　从乐轩娱乐离开后，王笑笑直接让司机把她送到了原身的出租屋。
　　这是套四十来平的单身公寓，位于B市相对偏的地段，但好在周围都是新开发的楼盘，生活设施方面倒还是比较齐全。
　　公寓楼下不好停车，林夕就没让王笑笑送她上楼，自己推着两个大行李箱乘电梯到了十五楼，从包里拿出钥匙开了门。
　　看到屋子里的场景，林夕下意识皱了皱眉，这是不是也太乱了点！
　　床上随便散落的衣服，化妆台上零乱的化妆品，还有沙发和茶几上随意摆放的零食……
　　叹了口气，林夕只能认命地先打扫起了房间，而这一打扫，竟然整整花了两个多小时。
　　她直接把屋子从里到外收拾了个遍，衣服都叠好放在衣柜里，床单被罩拆下来洗了，然后换上新的，冰箱里的过期食品也都清理干净了……
　　全部都收拾完后，林夕瘫在沙发上望着天花板发呆，身体疲乏后，脑子反而越发清晰了。
　　不知不觉，思绪竟然飞到了上辈子。
　　回想上辈子，她几乎都在同她那个同父异母的妹妹较劲，大学学了不喜欢的管理专业，毕业后进了赵家的公司。
　　她在赵家的公司从底层做起，一路摸爬滚打，终于在二十七岁那年做到了项目总监的位置。
　　但是如果要问她喜欢做项目吗，答案却是否定的。
　　她不喜欢每天对着一堆报表资料分析没完没了，也不喜欢在谈判桌上和人勾心斗角，更不喜欢那些为了赶项目永远无休止的加班。
　　至于为什么要做项目呢，原因很简单，项目部分是赵家企业的核心业务。
　　说起来，林夕不得不承认，还是她亲妈林女士更了解她啊。
　　林女士去世之前一直都说，她性子惫懒，人也没什么很大的野心，最适合做一条咸鱼。
　　但是谁能想到呢，去了赵家后，她这条咸鱼竟然被赵家人给激活过来了。
　　现在想想啊，那时候真是猪油蒙了心了，也不知道跟赵佳佳较什么劲啊把自己作死后，最后不还是都给旁人做了嫁衣。
　　不过，就算她不嗝屁，林夕知道自己也捞不到多少好处，毕竟从赵佳佳姓赵，她姓林这件事上，就可以看出来，她在赵家永远是个外人。
　　哎，算了，都是上辈子的事了，就不想了，没什么意义。
　　不过，林夕这个人一直都相信，如果看不清前路，就先走好脚下的路吧。
　　既然她现在也没有什么很想干的工作，要不就留在娱乐圈看看吧，反正暂时也解不了约。
　　很多路，都是走着走着变宽阔的，工作上如此，人生路上，更是如此。
　　B市城北别墅区，陆家。
　　陆离白刚走进家门，就看到了客厅里沈慧和陆启文。
　　他径直走到沈慧面前，面无表情道：“答应你的事我做完了，东西呢，拿出来吧。”
　　沈慧撇了撇嘴，‘哼’了一声，“没大没小的，出去一趟连妈都不会喊了？”
　　陆离白显然不想和沈慧纠缠，随口喊了句‘妈’。
　　沈慧这才作罢，拿出手机，找出一段视频递到陆离白面前。
　　“看清楚了，是这个吧，我可删了，连着备份一起啊。”
　　说完，沈慧就按下手机上的删除键，把刚刚点开的那段视频删了。
　　见沈女士竟然这么爽快，陆离白狐疑道：“没备份了吧？”
　　一听这话，沈慧顿时不干了，“臭小子，你什么意思，不信任你亲妈呀！”
　　陆离白冷哼了两声，“你说呢，这不都是心照不宣的事吗。”
　　沈慧：“……”
　　“不过，就算你还有备份也无所谓了，反正这东西你别想威胁我第二次。”陆离白很是硬气地说道。
　　就像林夕之前说的那样，再尴尬的事情，只要他自己表现的毫不在乎，旁人都奈何不了他。
　　沈慧有点意外，“呦，你现在脸皮这么厚了吗？”
　　要知道陆离白打小脸皮就薄，这怎么突然就……所以，他现在这副满不在乎的样子，不会是驴她的吧？
　　陆离白耸了耸肩，面上未露出一丝破绽，任由沈慧打量。
　　沈慧实在看不出真假，但她也无所谓，而是幸灾乐祸道：“也是，你现在可是出息了，毕竟连醉酒后全网出糗这种事情都经历过了，还怕什么呀。”
　　陆离白：“……”
　　陆启文在一旁瞧着这母子俩又快要掐起来了，忙上前说道：“离白，你这次节目录的怎么样，录完了吗，可还顺利？”
　　对着陆启文，陆离白态度明显缓和了不少，“嗯，录完了，挺顺利的。”
　　陆启文点点头，问道：“你行李呢，今晚在家里住吗？”
　　陆离白摇摇头，“行李我让小徐送到我住处了，晚上我在家吃晚饭，然后回我自己的公寓住。”
　　不管是陆启文，还是沈慧听到这话都没有很意外。
　　陆离白自从进入娱乐圈后，就鲜少住在陆家，他一般都是回来吃顿饭就回自己的公寓那边。
　　陆启文说道：“正好你妈让李婶做的都是你爱吃的菜，吃完晚饭回去也行。”
　　陆离白点了点头，轻“嗯”了声。
　　沈慧却显然对他们父子俩这个话题不感兴趣，而是八卦兮兮地看着陆离白。
　　“对了，臭小子，还没问你呢，和林夕那姑娘相处的怎么样，你们现在什么关系啊？”
　　听到林夕的名字，陆离白神色不由闪了闪，“还能是什么关系，就是朋友啊。”
　　沈慧一听这回答，立马觉得没劲了，也不拉着陆离白八卦了，而是转身看向陆启文。
　　“老陆，你看，我就说人家林夕那姑娘看不上他吧，啧啧，果然不出我所料啊。”
　　陆离白双眉紧皱，看着沈慧，“你这话是什么意思？”
　　沈慧嫌弃地看了陆离白一眼，说道：“你说我说的是什么意思，旁的咱就不说了，就说说你这一身毛病吧。”
　　“首先呢，性子龟毛，有洁癖、强迫症，还有那些奇奇怪怪胜负欲，然后，酒量还不好，用你们年轻人的话说，就妥妥的一个事逼嘛，你说人家姑娘又不是受虐狂，喜欢你不就是找罪受吗！”
　　陆离白脸色越来越难看，但沈慧显然根本没注意到。
　　她说完，自己倒是愁了起来，“哎，最主要的是，你这个德行到底会不会追人啊，不行的话，我教教你吧。”
　　闻言，陆离白神色微变：“你教我？你会？”
　　沈慧理所当然道：“那当然了啊，想当年可是我追的你……”
　　话说到一半，她似是意识到什么不对劲，连忙住了口。
　　但这显然已经晚了，陆离白似是抓住了沈慧的把柄，似笑非笑道：“可你以前不是都说，是我爸追的你吗？”
　　沈慧眼神有些躲闪，“对啊，就是你爸先追的我啊，不信，你问你爸呀。”
　　陆离白‘呵呵’了两声，道：“我爸现在就是个妻管严，我问他有用吗。”
　　闻言，陆启文在一旁默默插了一句，“别瞧不起‘妻管严’，这可是中华民族的美德，也是为了家庭的和睦，你早晚也会有这一天的。”
　　陆离白却再没接话，转身回了楼上的房间。
　　看着陆离白的身影消失在二楼走廊，沈慧这才下意识松了口气。
　　“你说，这小子越来越鸡贼了，差点让他从我这里套出话。”
　　“不过，我们当年是互追，虽然是我先追的你，但后来你不是也追我了嘛，这么一看，我说的也没错了，所以，我心虚什么啊？”沈慧喃喃道。
　　陆启文扶额道：“你说，你们母子俩这一见面就较劲有意思吗。”
　　重点是谁也不让着谁啊，就好像都憋着股劲一定要赢似的。
　　哎，陆启文瞥了沈慧一眼，眼底划过丝无奈，她还总说也不知道儿子奇奇怪怪的胜负欲是随了谁了，不是她还能是谁啊。
　　“有意思啊，可有意思了。”沈慧乐呵呵地说道。
　　说罢，她拿出手机又不知从哪里翻出一段视频递到陆启文面前，让他看。
　　陆启文瞥了一眼，不禁一愣，“你没删啊？”
　　沈慧挑了挑眉，回道：“当然没有。不过，我说话算话，以后肯定不会用这东西威胁他了。”
　　“但是呢，这可是我给未来儿媳妇的见面礼，我才不舍得删呢。”
　　毕竟，这段视频可是相当难得啊，是陆离白五岁的时候，被沈慧哄骗着录下来的‘24孝好老公’承诺的视频，不给未来儿媳妇看看那岂不是太可惜了嘛。
　　陆离白在陆家吃完晚饭后，也没让人来接，而是从车库随便开了辆车就离开了。
　　回到公寓后，他罕见地没有先去洗澡，而是直接坐在了沙发上，看着手机发愣。
　　虽然之前在陆家他表现的没什么异样，但不得不承认，沈女士的那些话确实影响到他了。
　　半响后，陆离白喃喃道：“所以，她是因为觉得我烦，才会在今天分开时这么开心吗……”
　　林夕下午收拾好久的房间，晚饭也懒得自己折腾了，于是就点了份外卖简单对付了几口。
　　吃完晚饭，她又去洗了澡，这才重新活过来了一样。
　　吹完头发，林夕爬上床拿过手机，刚准备上网冲会浪，发现有个半小时前的微信消息提醒。
　　“咦，陆离白给我发微信干什么？”林夕自言自语道。
　　她随手点了微信消息，这才看到了陆离白的消息内容。
　　陆离白：“林夕，问你一件事，你是不是也觉得我这个人事多，不好相处？”
　　看完消息，林夕突然有点懵逼，陆离白这是怎么了，怎么突然问这个问题，这要她怎么回答啊。
　　不过，从这短短的几句话里，林夕很快就抓到了重点，这个‘也’字就很能说明一切。
　　如果她推断没错的话，陆离白应该是和什么人发生了不愉快，大概被人说了‘不好相处’之类的话吧。
　　而且这个人应该是他很在乎的人，毕竟，以林夕对陆离白的了解，他可不是轻易能被旁人的话影响的人。
　　所以，这个消息要怎么回还真的是个问题，毕竟既要安慰到对方，还不能显得太假，她确实得好好想想啊。
　　而陆离白这边，自从他把消息发出去后就如坐针毡，眼睛一眨不眨地盯着手机。
　　可一分钟、两分钟、三分钟……直到十分钟过去后，他再也坐不住了，开始站起来在客厅里来回踱步。
　　时间过了二十分钟的时候，他开始怀疑手机或者网是不是出了什么问题，于是，他把手机关机了，重新启动，但当他满怀希望打开手机事，依然没有消息提醒。
　　然后，半小时过去了，就在他以为林夕不会回他时，对方的消息终于过来了。
　　林夕：“抱歉啊，陆老师，我刚刚去洗漱了，才看到微信消息哈。”
　　看到这个回答，陆离白下意识吐出一口浊气，原来是去洗漱了啊。
　　陆离白回道：“没关系，不用道歉。”
　　林夕：“陆老师，关于你这个问题呢，既然咱们现在节目录制结束了，我也就不瞒你了哈。”
　　看到这里，陆离白心里一紧，难道真的像沈女士说的那样，林夕很烦他，只不过因为录节目没办法？
　　就在陆离白完全不知所措时，还好林夕的消息再次发了过来。
　　林夕：“哈哈哈哈，不逗你了。坦白说呢，陆老师是有点事多，但人和人之间本来就是不同的啊，我本人而言并不觉得有什么，也并不会觉得你难相处，相反的，我觉得陆老师真的是很好的人。”
　　看完消息后，陆离白眼里划过一丝不明的情绪，她真的有觉得他事多啊。
　　犹豫了一瞬后，他又追问道：“那你，会觉得我讨厌吗？”
　　林夕这次几乎是秒回：“当然不会啊，一点都不讨厌！”
　　看到这里，陆离白不自觉地笑了笑，不讨厌就好啊。
　　不过，他思考了一下，还是想问问林夕之后的打算。
　　于是在对话框打下了一段话：如果你还想在娱乐圈发展，我可以……
　　似是突然想到什么，陆离白微皱着双眉把这段话又删掉了，然后思考几秒后，重新编辑了一行文字发了过去。
　　陆离白：“如果你还想在娱乐圈发展，钱进说想签你。”
　　林夕看到陆离白的这条消息时，直接惊讶地从床上坐了起来，钱进想签她？
　　这怎么可能啊，这段时间她可是看得很清楚的，钱进虽然对她还不错，但她也能隐隐感觉到他对自己的疏远。
　　其实，也不能说是疏远吧，而是保持距离。
　　对此，林夕也能理解，毕竟她和陆离白是恋综里的cp关系，节目录制完后，其实对双方及各自的团队来说，保持距离慢慢疏远，才是最合适的处理方式。
　　所以，刚刚在看到陆离白给自己发消息，林夕还是有点意外的。
　　“钱哥真这么说的？”林夕问道。
　　陆离白握着手机的手顿了下，“嗯。”
　　林夕顿时乐了：“哎呦，没想到钱哥这人挺仗义嘛，不错不错，能处！”
　　陆离白皱了皱眉，手指飞快地回道：“其实，他人一般。”
　　林夕看着陆离白发来的消息，一脸懵逼。
　　什么情况，陆离白说他经纪人一般？难道是两人私下里有什么矛盾？
　　可是，这段时间她真的一点点都没看出来啊。
　　就在林夕各种揣测的时候，陆离白接下来一条消息却直接把她给逗乐了。
　　陆离白：“钱进想签你，只是因为他在你身上看到了价值，没有什么私人感情在里面，所以，你如果想要和他签的话，别不好意思，也别顾及什么情面，该争取的都要争取。”
　　看完这条消息后，林夕心里也越发认可了陆离白这个朋友。
　　于是她也没瞒着他，把自己公司被收购的事简单同他说了一下。
　　然后，两人隔着微信你一言我一语又聊了好一会才作罢。
　　林夕笑着从微信里退了出来，想起之前准备给原身的养母打电话的事，但看了眼时间后还是，已经晚上十一点多了。
　　算了，还是明天见面后再说吧。林夕想。
　　她是准备明天去原身的养父母家看看的，虽然她到现在也没想明白自己为什么会来到这里，但既然来了，那该面对的迟早都要面对。
　　陆离白在和林夕结束完聊天，郁闷了一晚上的心情突然好到不行。
　　他全程哼着歌洗完了澡，到了床上后，更是难得把一贯坚持不把手机带上床的原则都抛开了，抱着手机在翻之前和林夕聊天记录。
　　当看到林夕那句‘不讨厌’时，他的手下意识停住了。
　　不讨厌的话，那是不是就代表着，有一点点、点喜欢啊……
　　想到这里，陆离白竟不知不觉对着手机傻笑了起来。


第38章 咸鱼第三十八天 ◎二合一◎
　　林夕第二天一早就醒了, 在公寓楼下的便利店买了份三明治和牛奶当早饭，她便打车去了原身的养父母家里。
　　车子停在城南一处老小区的门口，下车后, 她循着记忆中的路线, 在小区里拐了好几圈后，最终停在一栋居民楼前。
　　这里的小区都没有电梯，原身之前的家是住在五楼，林夕一路爬上来，站在那间熟悉的门口, 深吸了口气, 然后抬手轻敲了几声门。
　　只是, 她等了好几秒, 屋内并没有传来动静。
　　本以为是自己敲门声太小的缘故，于是她又加重力道敲了几声, 但里面却仍然没有动静。
　　其实原身是有家里钥匙的，早上过来时林夕也顺手装进了包里，可是这会她却犹豫了。
　　就算这里是原身的家，是她长大的地方, 但对林夕来说, 却完全是陌生的存在, 这样直接开门进去很不合适。
　　于是，林夕还是拿出手机，准备给原身的养母打个电话问问。
　　哎, 其实在来之前就该打的, 但她还是抱着鸵鸟的心理, 想着能晚面对一会就晚面对一会, 这才造成了现在这个局面。
　　可就在她从通讯录里找到电话, 正准备拨出去时，对面的门却突然从里面打开了，然后走出一个中年的女人。
　　因为林夕戴着口罩和帽子，那女人好像并没有认出她来，而是疑惑地看着她：“小姑娘，你是来找老林家人的吗？”
　　林夕却认出这人，是原身家的老邻居，大家都喊她吴婶。
　　“嗯，你知道他们家里的人去哪里了吗，我敲了好久的门都没人开。”林夕虽然从原身的记忆里认出吴婶，但和她也确实不熟，于是就没表明身份。
　　“冬冬，快过来。”李婶突然转身对着屋内喊道，“你家里来亲戚了，快来看看你认不认识。”
　　很快屋子里传来‘哒哒哒’的声音，然后一个一个胖乎乎白净的小男孩出现在了门口。
　　小男孩有一对乌黑发亮的眼睛像是两颗黑宝石，脸蛋红扑扑的，瞧着很是可爱。
　　这就是原身养父母后来生的那个弟弟，今年六岁了，叫林冬，小名叫冬冬，说是这个名字和林夕一听就是亲姐弟，冬冬夕夕，即东东西西！
　　看到林夕后，小男孩先是‘咦’了一声，往前走了两步走，仰着小脑袋，疑惑地看向林夕，两人就大眼瞪小眼了起来。
　　突然，他惊讶地瞪大眼睛，但不知想到什么，伸出去的手又收了回来。
　　然后，听他怯怯地喊道：“……姐姐，是姐姐。”
　　林夕有些惊讶，完全没想到会小男孩被认出来，毕竟在原身的记忆里，姐弟两人之间接触的很少。
　　原身不喜欢这个弟弟，每次见他都没有好脸色，再加上进到演艺圈后更是鲜少回来，所以，关于小男孩能隔着口罩就认出她这事，林夕还是很意外的。
　　但既然被认出来了，她也没再伪装，把口罩和帽子都摘了下来。
　　吴婶满脸惊讶地看向林夕，“还真是夕夕啊，瞧我这老眼昏花了，竟然还没有冬冬一个小孩的眼神好呢。”
　　林夕回道：“我也没想到，他能认出我来。”
　　吴婶摸了摸冬冬的小脑袋，笑呵呵道：“应该的，应该的，你们是姐弟嘛，冬冬整天都念叨自己有个姐姐呢，肯定能认出来。”
　　林夕笑了笑，也并没把这话当回事，只当吴婶是这么一说。
　　“吴婶，我……”
　　她顿了顿，说道：“我爸妈他们呢，冬冬怎么在你们家啊？”
　　听到这话，吴婶叹了口气，“看样子，你爸妈是没告诉你啊，你爸他住院了，你妈在医院照顾他呢，冬冬没人看着，就放在我家，我顺便帮忙看着。”
　　林夕怔了下，“住院？我、我爸他怎么了？”
　　吴婶又叹了口气，看着林夕欲言又止道：“你还是先去医院看看吧，你爸已经住院了两周了。
　　听到这话，林夕眉头下意识皱了皱，“好的，谢谢吴婶了，我给我妈打个电话问问在哪家医院。”
　　不管怎么样，这趟医院是肯定要去的了，最起码要先看看是什么情况。
　　只是，就在林夕转身准备离开时，衣摆突然被拽住。
　　她回头，正好对上那冬冬那双带着丝丝怯意的大眼睛。
　　小家伙眨了眨眼，似是鼓起了很大的勇气，结结巴巴地说道：“姐姐，我、我……”
　　林夕蹲下身来，尽量让小家伙和自己保持平视的角度，语气轻柔道：“怎么了，慢慢说，不着急。”
　　小家伙似是被林夕的语气安抚道，点了点小脑袋，说道：“姐姐，我想和你一起去看爸爸，可以吗？”
　　林夕思考了一下，小家伙看着挺乖的，带着应该也没什么问题吧。
　　“夕夕，你就带冬冬一起去吧，这孩子乖，不难带的。”吴婶也在一旁劝道。
　　林夕点了点头，顺手揉了揉小家伙的小脑袋，“好，我带你一起。”
　　只是，就在她准备站起身时，突然注意到小家伙的裤子屁股上划破了一个口子。
　　吴婶顺着林夕的视线看了过去，“哎呀，冬冬，你这裤子这是什么时候划破的，瞧我这一早上忙的，竟然都没注意到，夕夕，真是不好意思啊。”
　　林夕还是能分出好赖的，这种时候人家愿意伸出援手，怎么也没有埋怨的道理。
　　“吴婶，您千万别这么说，是我们该谢谢您，帮忙照顾我弟弟，小孩子本就坐不住，这都是再正常不过的了。”
　　吴婶连忙摆了摆手，说道：“都是多年的邻居了，搭把手都是应该的，说什么谢不谢的就见外了。”
　　林夕笑了笑，也没反驳，“那吴婶，我先带冬冬回家换条裤子吧。”
　　说罢，她就拿出随身的钥匙，开门进了林家。
　　吴婶眼里闪过一抹欣慰，在林夕临进门前，喊住了她。
　　“夕夕啊，这次回来，吴婶见你懂事了不少，也和你说句掏心窝子的话，傻孩子，你们都是一家人，你也别和你爸妈闹别扭了，反正，你爸这次病的挺重的……”
　　“哎，快进去吧，吴婶也不多说了，不说了。”
　　林夕能看出吴婶没有恶意，至少在原身的记忆里，这位吴婶人还不错，也没在原身耳朵边说什么闲言闲语，平时对他们家也挺照顾的。
　　“谢谢吴婶，我知道了。”林夕点了点头，回道。
　　进到林家后，林夕也没耽搁，先是让小家伙带着自己去给他找了条裤子换下，然后又给原身养母打了电话，问清楚医院的地址后，就带着小家伙打车去了医院。
　　坐在车上，林夕想到刚刚电话里林母还试图对她隐瞒林父生病的事，便不禁叹了口气。
　　这一家人真的是很善良，也很疼原身这个养女，都这种时候竟然还想着不让她担心。
　　“姐姐，你不开心吗，是不是爸爸病的很严重啊？”小家伙拽了拽林夕的衣袖，奶声奶气地问道。
　　林夕握着他的小手，摇摇头，“姐姐没有不开心，冬冬为什么会这么问啊，谁和你说什么了吗？”
　　“没人和我说，但我看到妈妈哭了，哭了好几次呢。”
　　小家伙说着说着，眼睛里突然蓄满了泪水，林夕见状连忙拿纸给他擦。
　　但谁知越擦小家伙的眼泪越多，最后竟还委屈地趴在林夕的怀里哭了起来。
　　林夕叹了口气，轻轻给他拍着背安抚着，小孩子的心思都很敏感，有时候大家觉得他们不懂，但其实他们都懂的。
　　不管是吴婶，还是林母，从两人的支支吾吾的话中，林夕也大概猜到了林父的情况了，怕是不怎么乐观吧。
　　来到医院后，林夕领着小家伙，一路来到了林父的病房外。
　　只是，她还没推门进去，就听到了里面传来的争吵声。
　　“你让夕夕过来干什么，她还是孩子，你让她知道她除了担心能有什么办法，我都说了，别让她知道，你怎么就不听呢。”
　　听到自己的名字，林夕先是一愣，随即才反应过来，这应该是林父的声音。
　　这时冬冬也印证了林夕的猜测，“是爸爸。”
　　林夕点了点头，此时林母的声音也从里面传了出来。
　　“我真没告诉夕夕，是她刚刚突然打电话过来，说知道你住院了，要来看你，那我还能拦着啊。”
　　“不治了不治了，收拾东西，我们这就回家。”林父突然闹上了脾气，死活要出院。
　　林母的哭声也从里面传了出来，“老林，你别这么犟，你放心，咱们把房子卖了，手术费肯定没问题的。”
　　紧接着，就是病房内其他病友劝林父的声音。
　　林夕显感觉到小家伙握着她的手明一紧，很显然，病房内林父林母的争吵声吓到了他。
　　“别怕，我们这就进去找他们。”林夕安抚地揉了揉冬冬说完脑袋。
　　说罢，她抬手敲了两声病房的门口，就直接推开门进去了。
　　屋内的众人听到动静，齐刷刷地转头看向门口。
　　看到林夕后，门口那张病床上的一对夫妻激动地喊了声：“夕夕。”
　　然而，林夕在看到林父林母的长相后，直接呆住了。
　　之前在原身的记忆里，她对林父林母只是大概有个模糊的印象，但今天一见，她万万没想到，林父林母的长相竟然和上辈子她邻居那对戏曲学院退休的教授夫妇年轻时一模一样！
　　那对教授夫妻都姓王，林夕那时候十一岁，所以喊他们王爷爷王奶奶。
　　林女士那时候整天忙着谈恋爱，林夕差不多11岁—15岁这四年，回到家后的大多数时间都是在他们家度过的。
　　他们辅导她的功课，给她做各种各样的好吃的，还教她戏曲，他们对她真的很好很好。
　　王爷爷王奶奶一辈子没有孩子，林夕当时还想过，自己要是他们的孩子多好，肯定很幸福。
　　即便是后来林女士意外去世后，她被接去了赵家，还总是一有时间就去王家看望他们，这么多年的相处下来，王爷爷王奶奶拿她当孙女宠爱，她也把他们当成自己的亲人。
　　但是最让林夕后悔的是，毕业进入赵家公司后的那两年，她因为每天忙着在公司站稳脚，那段时间都没有去看望他们，直到有一天收到律师的电话，说王爷爷王奶奶去世了，把遗产留给了她，让她去处理一下。
　　这对林夕来说，简直就是晴天霹雳，等她赶过去后才知道，原来王爷爷患了癌症，两位老人知道她忙，就一直都瞒着她，等王爷爷去世后，第二天王奶奶就在家里也跟着走了，至于遗嘱是两位老人生前立下的。
　　所以，这件事情是林夕上辈子最最后悔的事情。
　　而此时看着面前的林父林母，她突然有种不切实际的感觉，像是看到了王爷爷王奶奶家相框里年轻的他们。
　　她突然想起，上辈子最后一次去墓地看望他们时，那时因为在赵家受了点委屈，她就哭着说，如果下辈子能做他们俩的女儿就好了。
　　林夕心里此时突然冒出一个荒唐的念头，也许这就是她穿到这里的原因。
　　看着两人，她努力张了好几次嘴，才喊出来，“妈，你看着点冬冬，我去找医生问问爸的情况。”
　　林夕心情颇为复杂，在门口平静了许久，才去护士站问了林父医生的办公室后，就过去询问了下情况。
　　林父主治医生姓周，是个五十岁左右男人，在得知林夕是林父的女儿时，直接黑了脸。
　　说林夕为人子女怎么能在父亲生了这么重的病后，这么长时间都没来医院看过之类的话。
　　林夕也没反驳，对于医生的批评她都照单全收了，对方见她态度良好，这才和她说起了林父的情况。
　　从医生口中得知，林父是得了肿瘤，但好在是良性的，可以通过手术进行切除。
　　但同时她也从周医生口中得知，手术治疗等费用很高，林父也正是因为这个原因，才迟迟不愿意手术的。
　　从医生办公室出来后，林夕明显松了口气，能治就好。
　　现在她的心情很复杂，但不管是出于自己的内心情感倾向，还是得了原身这副身子的责任，林父的病都是一定要治的。
　　但接下来首要的任务，是要说服林父。
　　回到病房后，隔壁床的病人好像出去检查了，整个病房只有林父这边，还有最里面那个床上的大爷。
　　林夕走到林父林母面前，问道：“爸、妈，医生说让我们尽快手术，你们是怎么想的？”
　　林母忙应道：“那就听医生的，尽快安排手术吧。”
　　林父却在一旁不同意了，坚持道：“不行，我不想手术！”
　　林母都急眼了，本来想说什么，但看了林夕一眼后，却最终什么也没说。
　　林夕叹了口气，看样子这两夫妻还想要瞒她手术费不够的事情。
　　“爸，我知道你不想手术是因为钱的原因，但你有没有想过，你要有什么意外，冬冬怎么办，他还这么小，难道真的像外人说的那样，你们指望着我来养吗？”
　　听到林夕这话，林父直接急了，“夕夕，你别听那些人胡说，爸妈从来都没有这么想过。”
　　就是因为不想拖累林夕，林父才不想卖房子做手术，这样万一他有什么好歹，林母也能凭着家里那些积蓄和这栋房子把林冬养大，绝不会拖累了林夕。
　　林夕回道：“既然是这样，那就做手术吧。”
　　林母听到这话，也跟着抹眼泪，“对啊，老林，你就放心吧，我答应你，万一你有什么好歹，就算没有房子，我一个人也能把冬冬养大的。”
　　冬冬虽然是个小孩子，但也隐约能听懂三人的对话，于是抽泣地跟着林母哭了起来。
　　林父看着哭得泣不成声的林母和冬冬，又看了眼林夕，最终咬着牙点了点头：“好，我答应手术！”
　　林母最先反应过来，直接喜极而泣，“好好好，我这就联系人卖房子，那中介都说了，已经有买家看上了，我这就去，这就去……”
　　说罢，林母拿着电话就要往外冲，却被林夕拦了下来。
　　“妈，你等等，手术费还差多少？”
　　林母也没多想，直接回道：“咱们家有十几万的积蓄，全拿出来的话，手术费还差大概二十万，房子卖了肯定够。”
　　不仅够，还会有不少结余，这样之后的康复护理的费用也没什么担心了。
　　林夕算了下自己账上的余额，《恋爱之旅》的尾款已经到账了，加上之前在节目里捡漏的那个代言费用，剩余的手术费倒是没问题了。
　　但不仅仅是治疗费用，还有后期的康复护理、安心养病的费用等，林夕认真划拉了贫瘠的钱包。
　　算了，她昨天收拾房间时看了，公寓里还有原身留下的好几个名牌包，还有两个瞧着是限量款，等她回去放在网上卖了吧，应该也能卖点钱先应应急。
　　至于之后嘛，反正她还要继续在娱乐圈打工，严承杰应该很快就会给她安排工作的。
　　“妈，不用卖房子，剩下的手术费我来想办法。”林夕说。
　　林父林母自然是死活不同意的，非说她一个小姑娘哪去找这么多钱。
　　无奈，林夕只能给他们解释，自己最近接了些活，款项刚到账，还新签了个经纪公司，可以找公司预支之类的。
　　最后还保证，如果自己有任何经济问题，都会告诉他们，届时再卖房子也不晚，这事才算作罢。
　　事情谈妥后，接下来就是安排手术的事了。
　　林夕和林母跟着前前后后忙活了一周，把手术费用交了，和林父的主治医生商量后，这一天，林父的手术终于安排上了。
　　她、冬冬和林母三人在手术室外等了四个多小时后，手术室外的红灯终于灭了，然后林父的主治医生走了出来。
　　林夕忙一手扶着林母，一手牵着冬冬走上前去。
　　“周医生，我爸爸的手术怎么样，顺利吗？”林夕焦急地问道。
　　周医生点了点头，“恭喜，病人的肿瘤切除手术很成功，待会就可以转去病房了。”
　　两人自然满口应了下来，等到林父从手术室被推出来时，林夕、林母和冬冬三人忙跟了上去。
　　但走到病房门口时，林夕手机突然响了，拿起一看是严承杰的电话。
　　对啊，上次从乐轩娱乐离开时，严承杰说给她放一个星期的假，让她休息休息再谈之后工作的安排，算算时间正好也到了。
　　“夕夕，谁给你打的电话，你怎么不接啊？”林母看林夕对着电话发呆，不禁问道。
　　林夕回过神来，笑了笑回道：“是工作上的事，妈，你和冬冬先进去看看爸，我去给接个电话。”
　　林母自然没有不应的道理，于是她带着冬冬进了病房，林夕则转身去旁边接起了电话。
　　电话刚接听，严承杰的声音就从对面传了过来。
　　“林夕，热搜的内容你看了吗？”
　　林夕愣了下，“什么热搜？”
　　严承杰一看林夕还不知道，于是赶紧把情况给她简单说了下。
　　“网上有人爆料，说你养父病重，需要巨额的手术费，你身为养女却忘恩负义，丝毫不顾对方的情况，甚至连去医院探望都没去过，所以，我给你打这个电话就是确认下情况，这样才能确定我们该怎么辟谣。”
　　对于林夕这个艺人，严承杰对其家庭情况是真的不了解，但他从心里却相信，他认识的林夕不是这样一个人。
　　但是，他还是需要和她确认一些情况，比如她是不是被收养的，养父是不是病重之类的。
　　听到这话，林夕双眉直接皱的能夹死苍蝇了，这背后爆料之人对她的情况还真是了解啊。
　　不，准确来说，是对原身之前的情况还真是了解。
　　“严哥，我的确是从小被我父母收养的，但他们对我很好，我养父也确实病重，得了肿瘤，但好在是良性的今天刚做了手术，手术很成功。”
　　“我爸妈之前一直都瞒着我，一周前我回家发现的，这一周也都在医院照顾他们。”
　　林夕没有刻意去解释什么，只是把一些基本情况简单说了一下，严承杰听完立马懂了。
　　“行，情况我了解了，网上那些泼脏水的就交给我处理吧，你安心在医院陪照顾你爸妈，改天我去医院看望他们。”
　　严承杰说完就匆匆挂了，在他看来，只要林夕本人这边没什么问题，那像这种泼脏水的手段他也根本没放在眼里。
　　做了这么多年经纪人，如果连这种事情都处理不好，那他在这个圈子里还真是白混了。
　　其实这事本来就不难处理，起因还要从一个营销号发了一篇‘声情并茂’的博文，大概内容就是之前讲的那些，只说是收到林夕亲人爆料，但什么亲人，是谁却没说。
　　而且这条爆料不管是图文证据，还是音频视频证据，全都没有，完全就是在那空口说白话。
　　按理说，这种无中生有的消息在网上应该闹腾不大的，但奈何对方明显是有所准备，不仅找了多家八卦营销号转发，竟还暗戳戳买了黑热搜给顶了上去。
　　再加上林夕最近的热度和讨论度是挺高的，这一折腾，关于#林夕忘恩负义#、#林夕置病重养父于不顾#的两个词条接连空降到了热搜前三。
　　林夕的粉丝们自然不相信这些，纷纷嚷嚷着让对方拿出证据，否则就是在造谣。
　　但八卦网友们却不管这么多，见正主迟迟没有出来解释，便以为对方是默认，这才越闹越大，而这种行为对网友来说，明显是突破了道德底线。
　　于是，在背后之人的刻意引导下，很多网友开始谴责林夕的三观，觉得她不管出于什么原因，都不应该置养父于不顾，说她这是不顾人伦。
　　还有网友冷嘲热讽道，说林夕身为明星本来赚的就不少，养父的那点手术费对她来说就是九牛一毛，但她偏偏就见死不救，她这和刽子手有什么区别。
　　甚至已经有网友开始嚷嚷着，说林夕是劣迹艺人，身为公众人物德不配位，让她滚出娱乐圈！
　　然而就在这时，网上突然有人为林夕发声了，一个微博id叫小乌龟的网友在那条营销号爆料下留言。
　　@小乌龟：此博文纯属污蔑，我可以作证，林夕爸爸确实是生病了，和我爸爸一个病房，但这一周她都在医院跑前跑后照顾，很是尽心，起初她在病房里一直戴着口罩，我并没有认出她，还是一次偶然的机会才认出来的。
　　另外，听我爸爸说，林夕的爸爸一开始心疼钱不愿意手术，还是林夕坚持让她爸爸做的手术。
　　最后，这位网友还附上一张林夕在照顾林父时偷拍的照片。
　　这张照片林夕虽然带着口罩，但从侧脸看完全能认出是她。
　　这条留言先是被林夕的一个粉丝看到，于是去粉丝群里号召大家去点赞，于是‘哈哈’们齐发力，很快就把这条评论送了上去。
　　然后，继这条评论之后，接二连三的网友晒图表示，好像也在医院偶遇了林夕，只是当时不确定，就拍了照片。
　　这些照片都标明了日期，虽然林夕有时穿的衣服不一样，但从医院背景看，应该都是同一家医院。
　　此时网友才慢慢反应过来，也许不是林夕不回应，而是人家这会根本就没功夫。
　　若说这些都是路人网友的证明，还会有人抱着迟疑的态度。
　　但很快网上一位叫@肿瘤科周医生的博主发声了。
　　@肿瘤科周医生：我是林夕爸爸的主治医生，看到网上一些不实言论，我有些话要说。
　　首先，我是于一周前见到林夕这位病人家属，当时因为觉得身为子女竟然这么久才来医院，还为此批评她了一顿，后来才知道，原来是他父母并没有告诉她实情，而她在得知爸爸病情后第一时间赶到了医院。
　　其次，林夕在得知其父亲病情后，积极配合治疗，对其照顾更是无微不至，和网上那些言论完全不符，所以，才特此发了此微博阐明事实。
　　这位@肿瘤科周医生是微博认证的大V，他的身份是B大医院肿瘤科主任，因平时在网上会给网友科普一些医学常识，也会给回答网友关于肿瘤的一些问题，所以，他本身在微博上就有不少粉丝。
　　这样权威医院的主任医生，根本没必要撒谎，所以，这条微博一出，算是彻底给林夕证明了。
　　当严承杰这边的公关声明写好之后，却突然发现网上的分向完全变了。
　　得嘞，这下子声明完全不用发了，之前还担心因为暂时还没对外宣布林夕加入乐轩娱乐的事，这会突然发声明，可能会让对方借此刁难，硬说林夕有资本和公司强行帮着洗白之类的。
　　现在好了，这个担忧也没有，毕竟这可完全是路人网友拿着证据帮着洗白的。
　　不过，严承杰看着手里一点没用上的公关方案，额……就感觉自己好像完全没有用武之地啊。
　　林夕这边挂上严承杰的电话后，大概上网看了一圈，正巧看到了事情的大反转，当时她还愣了下。
　　本来以为这一周她伪装的还可以，没想到被这么多人认出来了，还被偷拍了这么多照片，她竟然完全都没察觉，就离谱。
　　大概了解情况，林夕也就没再管了。
　　可就在她准备回病房时，手机突然又震动了起来。
　　林夕本来以为是严承杰打过来的，但拿起手机一看。
　　来电显示：陆离白。


第39章 咸鱼第三十九天 ◎二合一◎
　　陆离白正在摄影棚里拍新代言的广告, 中场休息时，他听到旁边的工作人员一边刷着手机，一边在小声嘀咕什么。
　　至于在说什么, 断断续续的, 他没太听清楚，只隐约听到好像和林夕有关。
　　回到休息室后，陆离白皱着眉看向小徐，“林夕怎么了？”
　　小徐把自己的手机递给他，愤愤地说道：“陆哥你看看这微博就知道了, 这群人真的太过分, 竟然冤枉夕姐, 还好有网友拍下了夕姐在医院照顾她爸爸的照片, 不然真的有嘴都说不清了。”
　　陆离白划拉着手机，快速翻看着网上的消息, 越看眉头皱得越深。
　　正好这时钱进推门进了休息室，陆离白朝着他伸手，“我手机给我。”
　　刚刚在拍摄，陆离白不方便拿着手机, 就顺手交给了钱进替他保管。
　　钱进这会也没想太多, 直接把手机还给了他。
　　陆离白接过手机, 直接拨了林夕的电话，那边很快接接通了。
　　“喂，陆老师。”林夕的声音听着并没什么异样。
　　陆离白沉默了两秒, 淡声道：“听说你爸爸生病了, 叔叔他还好吗？”
　　林夕先是愣了下, 随即想到他应该是看到网上那些消息了, 回道：“挺好的, 今天做了手术，很成功。”
　　“嗯，那就好。”陆离白顿了下，问道：“你有什么需要帮忙的吗，我认识一些还不错的医生。”
　　林夕轻笑道：“那就多谢陆老师了，不过，暂时没什么需要，放心吧，有需要的话，我不会客气的。”
　　不得不说，在林夕看来，陆离白这个人确实是挺够朋友的，虽然人平时看着挺冷淡的，但在遇到事的时候却总能第一时间伸手援手。
　　上次是这样，这次也是，他就是那种典型外冷内热的人。
　　而这种人不管是在工作上，还是生活上，都很适合深交。
　　陆离白轻“嗯”了一声，沉默了一下，试探性问道：“正好我今天没什么事，要不你把地址发给我吧，我去医院看看叔叔。”
　　听到这话，林夕突然喊了一声：“陆老师！”
　　陆离白握着手机的手下意识顿了下，“怎、怎么了？”
　　林夕失笑道：“你到底对自己的人气有什么误解啊，行了，你的心意我替我爸领了，医院啊，你还是别来了，我怕造成拥堵！”
　　她在医院都能被认出来，更别提陆离白了，再加上现在正好在风口浪尖，被认出来的可能性更大。
　　陆离白轻“嗯”了声，他也知道林夕的担心有道理，也没再坚持说要去医院探病的事。
　　挂上电话后，陆离白一抬头，正好看上钱进一脸欲言又止的样子。
　　“离白，你对林夕是不是太关心了点？”钱进问。
　　上次陆离白还死活不承认对人家有心思，但你看看现在，又是上赶着问人家需不需帮忙，又是巴巴地想要去探病，这能怪他多想吗。
　　陆离白淡淡瞥了他一眼，没说话。
　　钱进见状，连忙摆了摆手道：“行行行，我知道了，你这就是对朋友的关心，没其他意思，是我想太多。”
　　陆离白低垂着眼眸，手指有规律地轻点着手机屏幕，“我没这么说。”
　　钱进和小徐均一愣，两人对视一眼，皆是一副‘不会是我想的那样吧’的表情。
　　“离、离白，你这话什么意思？”钱进有点结巴地问道。
　　陆离白沉默了几秒，悠悠地说：“我可能，真的喜欢上林夕了。”
　　小徐不确定问：“可能？”
　　陆离白顿了下，摇头道：“也不可能，现在已经确定了。”
　　之前他确实怀疑自己对林夕到底是什么感情，或许他只是错把朋友间的熟络误以为是在乎，又或者是被钱进那天的话影响了，一时乱了心绪。
　　所以，在这一周里，他强忍着那种时刻想要联系对方的冲动，企图让自己慢慢地冷静下来，但问题是，他根本就冷静不下来。
　　一周了，那种时刻想要联系对方的心情不但没有一丝消减，反而越演越烈。
　　陆离白说出那句话后，对面两人皆是一脸惊掉下巴的表情。
　　再然后，钱进突然重重拍了下自己的大腿，一脸激动地站了起来。
　　“你看你看，我就说你之前太反常了吧，你还死活不承认，说什么只是拿人家当朋友，事实证明，我果然没看错！”
　　这次，陆离白倒是没反驳，很坦荡地就承认了，“嗯，你没看错，你是对的。”
　　钱进一听这话更开心了，就莫名有种自己赢了陆离白的感觉。
　　这时，一旁的小徐弱弱地问道：“钱哥，其实我一直不太明白，你这么努力地证明陆哥动心了这事，对你有什么好处吗？”
　　这点一直让小徐非常不理解，上次就是这样，陆哥不承认后，钱哥回去的路上同他念叨了一路，说什么陆哥就是死鸭子嘴硬，他肯定不会看错了之类的。
　　今天又是这样，所以，他这到底是为了什么啊？
　　钱进一愣，被小徐这个问题直接来了个醍醐灌顶！
　　艹！屁的好处，这可是一堆麻烦。
　　他这是被陆离白传染了？都是些什么奇奇怪怪的胜负欲啊，就很悔不当初！
　　钱进万分懊恼之际，还不忘小心翼翼问陆离白，“那……你接下来有什么打算？”
　　陆离白想了下，干脆利落地回道：“追人。”
　　钱进：“……”
　　心里最后一丝侥幸被无情戳破，就好想扇死之前的自己。
　　陆离白可没这闲功夫关心自己经纪人的心理活动，做完这个决定后，他只觉得浑身轻松，这些天压在他心里的事情总算有了个明朗的答案。
　　而且，心底的雀跃之情似是生根发芽了一般，一发不可收拾，搞得他现在就想做点什么。
　　只是，他突然想起一件事，扭头看向钱进，“对了，你想签林夕的事，我之前告诉她了。”
　　钱进有点懵逼：“我好像没说过要签林夕吧？”
　　他是动过想要签林夕的念头，但那也只是在心里想了想，什么时候说出来了啊？
　　陆离白看着他，一本正经道：“我说，你说过。”
　　钱进听到这绕嘴的话，愣了下，等等，他好像明白了什么！
　　“所以，之后如果林夕问起，你别说漏了。”陆离白说道。
　　钱进：“……”
　　合着陆离白是借着他的名头，已经和林夕提过要把她签到星辉来。
　　两人这都‘暗度陈仓’到这个地步了？
　　所以，这都是什么时候的事啊。
　　钱进不确定地问：“那，我是什么时候说过的？”
　　陆离白皱眉看向钱进，以为他没听懂自己的意思。
　　钱进连忙解释道：“我的意思是，要做就做全套，这个时间是不是要提前对好啊？”
　　陆离白一想也是，回道：“就节目录制完那天吧，我们回去的路上。”
　　钱进：“……”
　　这可真够早的啊。
　　相比于钱进各种复杂的心情，小徐倒是很容易就接受了这件事情。
　　他本来就很喜欢林夕，录节目这些天，看着林夕和陆离白的相处，小徐是真的越发觉得两人真的很有cp感，俨然有了发展成为两人cp粉的趋势。
　　小徐搓了搓手，有些激动地看向陆离白，“陆哥，你会追人吗？需不需要我们帮你支支招？”
　　在小徐看来，陆离白虽然在很多方面都很厉害，但唯独在感情方面，那叫一个相当不解风情啊，直球的简直令人发指。
　　所以，让陆离白追人？总有种场面会失控的感觉啊。
　　陆离白瞥了他一眼，一脸的高贵冷艳：“不需要！”
　　小徐：“……”
　　好吧，还是他熟悉的那个傲娇陆哥。
　　“如果我没记错的话，小徐，你这几年好像也一直都没有女朋友吧。”陆离白淡淡地说道，“所以，你能教我什么？”
　　被拆穿后，小徐悻悻地摸了摸鼻子，有些心虚地说道：“那个，话也不能这么说吧，我虽然没什么实践经验，但现在都是网络社会了嘛，我可以上网帮你求助有经验的网友啊。”
　　小徐越说越觉得这个方法靠谱，“别的我就不说了，就微博上就有很多那种情感的超话，我之前就刷到过很多，有人问怎么追人，还有人怎么哄女朋友的呢。”
　　听到这话，陆离白目光一顿，攥着手机的手下意识紧了紧。
　　“你、你这都什么乱七八糟的，找网友求助，一看就不靠谱，下次别看这些了。”
　　小徐心想，哪里不靠谱了啊，他看着明明就还可以啊。
　　但是，看到陆离白好像不太相信的样子，于是，小徐也就没再继续说这个话题了。
　　林夕这边，在挂上陆离白的电话，好巧不巧，褚尤就给他发了微信消息。
　　一条长达几十秒的语音。
　　褚尤：“兄弟！你真是太不够意思了，缺钱怎么不找我啊，你不知道我就是传说中那种人傻钱多的富二代吗！”
　　林夕愣了下，不禁笑出了声来，这都哪跟哪啊。
　　正当她准备回消息问清楚时，褚尤的第二条消息就发了过来。
　　褚尤：“缺多少钱，你直接报个数吧，别担心，这事兄弟给你扛了，如果我这里不够的话，大不了我回家找我姐去出卖自尊去，都不是事啊，咱们先给叔叔治病要紧。”
　　看到这里，林夕还有什么不明白的，眼底突然划过一抹暖意，看样子褚尤是看到网上的那些东西，知道她爸生病的事了。
　　只是，她有一点不明白的是，他这是从哪里看出来她缺钱的事啊。
　　林夕见三言两语也解释不清楚，于是就试着给褚尤拨回了个语音电话，对方很快接听了。
　　林夕：“兄弟，谢了啊，但我现在真不缺钱了，你也别担心，我爸的手术都做完了。”
　　褚尤却明显不相信她的话：“你不缺钱你卖包？你别想骗我，热搜上的照片就是证据！”
　　林夕愣了下，“什么照片？”
　　褚尤回道：“就是你卖包时被人拍下来的照片啊，虽然做了伪装，但一看就知道是你。”
　　林夕皱了皱眉，她之前是把原身的那几个包给挂二手app上卖了，因为是奢侈品，一般都是同城交易，线下验货，所以，林夕就自己跑了几趟。
　　但她当时戴着口罩和帽子，本来以为没被人认出来，可这怎么突然就被扒出来了啊，这届网友都是什么火眼金睛。
　　林夕好说歹说，才和褚尤解释清楚自己确实不缺钱这事。
　　两人结束语音通话后，她这才有时间去微博上看看究竟发生了什么事。
　　这点进微博，林夕直接被热搜上的一个词条逗笑了：#林夕好穷一女明星#！
　　而这个词条内的第一条微博，是一个ID为小冤家的大怨种的网友发的微博。
　　@小冤家的大怨种：我去！上周三在二手app上买了个二手LV的包包，线下交易验货时就觉得那位卖包的小姐姐气质超好，有点眼熟，离开时就随手拍了张照片，好家伙，今天一看，这人和林夕好像啊，大家快来帮我看看是不是！
　　配图正是一张照片，照片的女生正在低头从手提袋里拿出一个包包。
　　首先就像褚尤说的，虽然照片中的女生虽然戴着口罩和帽子，但不管是从身形还是侧脸，都很容易就能认出她来。
　　其次就是交易时，林夕穿的那身衣服之前她在《恋爱之旅》陆离白醉酒的那场直播时穿过，很多观众一眼就认出来了。
　　这基本已经坐实了卖包这人就是林夕。
　　紧接着，在这条微博的留言下，又一连冒出了好几个网友说，上周也买了二手包，这一看那人好像也真是林夕。
　　于是，这几个网友一对卖家在二手app上交易的账号，好家伙，还真的都是一个人，毫无疑问，这人就是林夕。
　　网友们瞬间沉默了，林夕上周一连卖了好几个二手包，再结合之前的林父重病的消息，众人这还有什么不明白的，她这是在筹手术费！
　　之前那些嘲讽林夕身为明星赚的不少，却对养父见死不救的人直接被拉出来溜了一遍，这叫见死不救？真是瞎了你们的狗眼！
　　也有一些懂行的网友纷纷为林夕解释，说她也就是最近才有点名气的，之前就是十八线，根本赚不来多少钱，可能这几个包已经是她的全部积蓄了。
　　随着事件的发酵，网上的舆论开始一边倒，完全朝着对林夕有利的方向发展，有人赞赏她的孝心，有人心疼她的不容易，更有一些粉丝说要给她捐款打赏之类的话。
　　更因为之前那个污蔑林夕的营销号博文里，明确提出了林夕是被林家收养的身世，所以此时网上也有一些人开始阴谋论，说什么这都是林家人策划的，就是扒着林夕这个养女吸血之类的言论。
　　看到这些内容，林夕眉头紧皱了起来。
　　她思考了一瞬，在和严承杰打了个招呼后，直接发了条澄清微博。
　　@林夕：关于今天的事情，感谢大家的关心，但我还是有几点想说一下。
　　首先，我确实是收养的，但我爸妈待我非常好，我觉得很多亲生父母都不见得能做到像他们这样。而这次我爸生病他们迟迟没告诉我，就是因为怕我跟着担心，所以，网上那些阴谋论适可而止，请不要影响到我家人的生活！
　　其次，我真没大家说的这么穷，手术费是我和家里人一起凑的，卖包也只是单纯觉得自己用不上了，家里正好也急用钱，放着也是浪费，没别的意思。
　　最后，我爸的手术很成功，身体正在恢复中，多谢大家的关心。
　　此外，我要声明一下，我真的不缺钱，也不需要大家以任何形式的募捐帮助，请大家警惕被骗！本人所有社交账号的打赏功能都已关闭，大家生活都不容易，你们留着钱给家人和自己多买些好吃的吧，再次感谢大家！
　　编辑完内容，林夕点了发送键后就直接退出了微博，她也没再管网上的这些事情，而是转身进了病房去看林父。
　　林父此时手术的麻醉药还没过，林母和冬冬都在床边守着。
　　看到林夕进来后，林母忙上前询问是不是发生了什么事，“夕夕，怎么了，是发生什么事了吗？”
　　林夕也没瞒着林母，毕竟网上的事闹的不小，她不确定在医院林母会不会听到什么闲言碎语，那还不如由她来说。
　　于是，她大概是事情的始末说了一遍，当然，关于卖包那事就没提。
　　林母听到有人污蔑林夕后，气到不行，一副要出去和人拼命的架势，索性后来听到都解释清楚了，这才放下心来。
　　不过，林母像是突然想起什么，看着林夕张了好几次嘴，但终是什么也没说。
　　林夕自然注意到林母的异样，“妈，你有什么话就直说吧，没关系的，我们是一家人，不需要顾忌这么多。”
　　林母点了点头，犹豫了几秒后，说道：“夕夕啊，其实前段时间，孙萌和她妈来医院找过我们，说是他们能给你爸出手术费，但是说要我们配合录个什么视频，说你没良心，不孝顺我们之类的话，你爸当时气的不行，直接就把她们母女俩赶了出去。”
　　“所以，我想，今天这件事情会不会也和你那个大伯家有关啊。”
　　林母说完后小心翼翼地看了林夕的表情，看到她并没什么不耐烦的表情时，这才松了口气。
　　哎，之前林夕被孙家哄骗和他们离了心，这次好不容易回来了，林母也是担心她不愿意听。
　　听完林母的话，林夕其实并没有太过意外，其实刚刚在外边，她已经猜到可能是孙家人做的了。
　　毕竟，除了孙家的人外，她实在想不出还有谁对原身的身世能这么了解。
　　手术的麻醉药效一过，林父很快醒了过来，一家人在病房里陪着林父聊了会天后，林母便让林夕带着冬冬回家休息去，说这里她来守着。
　　林夕见小家伙确实有点累了，反正医院也有护工帮着林母一起照顾林父，于是也就没推辞，带着冬冬离开了医院。
　　姐弟两人两人回到林家后，正好林夕之前点的外卖也到了楼下，他们顺手就给带了上去。
　　“姐姐，你给我点的蛋蛋真好吃，比妈妈做的还要好吃。”小家伙一边吃着蒸蛋，一边夸道。
　　林夕笑了笑，揉了揉他的小脑袋，“好吃你就多吃点，下次想吃姐姐还给你点，但这个绿色的菜菜也要吃了，不准挑食哦。”
　　小家伙一听要吃蔬菜，小脸立马皱了起来，“姐姐，可以不吃嘛，冬冬不爱吃这个。”
　　林夕却冲着他摇了摇头，“不可以哦，不然你会长不高的。”
　　小家伙似是想起什么，立马换了个态度，“那不行，我吃菜菜，我要长高高，这样以后才能保护姐姐！”
　　话落，他就直接夹起了碗里的青菜，一口一口地给吃了个干净。
　　吃完午饭后，林夕就带着小家伙去午睡，但又迎来了一大难题，她是怎么也没想到小家伙竟然是个睡觉困难户。
　　“姐姐，你知道大恐龙吗，就是‘嗷呜’的大恐龙，好恐怖的……”
　　“我可喜欢看喜洋洋和灰太狼了呢，在幼儿园时，小胖和宁宁也喜欢看，姐姐，你知道小胖和宁宁吗，他们是我的好朋友……”
　　“还有，光头强和熊大熊二我们也喜欢……”
　　林夕坐在床边真的忍不住扶额，之前她怎么就没发现，这小家伙竟然还是个喜欢碎碎念的小话痨。
　　“冬冬，咱们商量个事情好不好，你现在乖乖睡觉，等你睡醒了，姐姐给你买好吃的糖。”
　　小家伙歪着小脑袋，说道：“那姐姐，我不要糖可不可以呀，我要是好好睡觉，你下次能送我去幼儿园吗？”
　　林夕没想到小家伙会提这么个要求，笑着问道：“为什么想让姐姐送你去幼儿园呀？”
　　小家伙回道：“我和小胖他们说，我有个好漂亮的姐姐，可他们都不信呢，我要让他们看看，我的姐姐比他们的姐姐都要好看。”
　　听到这个解释，林夕顿时乐了，现在幼儿园的小朋友都是这么‘攀比’的嘛。
　　“好，只要你乖乖睡觉，下次姐姐就去给你撑场子。”
　　小家伙听到这话，立马闭上了眼睛，可能是真的累了，竟然没到一分钟就睡着了。
　　见终于把冬冬这个小家伙哄睡着了，林夕伸了个懒腰，回到了客厅。
　　孙家的事情，她还是要尽早解决才行，不然对方就像个毒蛇一样，随时随地准备上来咬她一口，这种感觉真是太糟糕了
　　而至于如何解决孙家，她心里已经大概有了点想法，只是现在她还需要查清楚一些事情才行。
　　这事还是越早解决越好，林夕也没再犹豫，拿出手机，拨通了严承杰的电话。


第40章 咸鱼第四十天 ◎二合一◎
　　林父手术后两天, 严承杰带着他太太和儿子小宝一起来到医院探病。
　　病房里，小宝见到林夕后，立马松开了他妈妈的手, 像个小炮仗似的冲过去抱住了她的大腿。
　　“夕夕姐姐, 小宝终于见到你了，小宝都想死你了呢。”
　　小宝这个小家伙嘴巴像了抹了蜂蜜一样，直接把林夕逗乐了。
　　只是还没等她说什么，另一条大腿被旁边的冬冬抱住了，只见小家伙噘着个小嘴, 非常不乐意地说道：“是我姐姐, 我的！”
　　小宝见状, 也不遑多让, “夕夕姐姐，也是我的！”
　　两个小家伙突然争起了宠来, 搞得病房内众人哭笑不得。
　　林夕就很受宠若惊，她怎么都不知道自己什么时候竟然这么有小孩缘了，上辈子她可没这技能啊，难道是穿书给她附带送的金手指？
　　就是那种能莫名其妙让小朋友亲近的属性, 这样的话, 那她是不是能考虑转行去幼儿园混日子了啊？
　　“好, 那你们说出一条最喜欢姐姐的原因？”林夕屁颠颠地问道。
　　“好看！”小宝举手道。
　　“漂亮！”冬冬大声喊。
　　林夕：“……”
　　好吧！屁的金手指，只不过恰好是遇到了两个颜狗的小朋友罢了。
　　不过，现在小孩都这么肤浅了吗？！
　　病房内的气氛经过两个小家伙一闹, 顿时轻松了不少, 就连刚刚还有点紧张的林父林母都跟着笑了起来。
　　严承杰的太太姓杜, 叫杜薇, 看着就是个很温柔的人。
　　她笑着走过来拉过小宝, 说道：“好了，别拉着你夕夕姐姐了，你们这样她会不舒服的。”
　　林母见状，也上前拉了冬冬，林夕被禁锢住的两条大腿这才得以解放。
　　不过，看被拉来的两个小家伙还一脸不太高兴的样子，林夕蹲下身，正好和两人平视。
　　她一手拉着一人的手，说道：“小宝，这是我弟弟冬冬，冬冬，这是小宝，来来来，给姐姐个面子，小朋友之间互相握个手吧。”
　　两个小家伙也不认生，还真的握起了手，这场面看着还怪可爱的。
　　林夕笑道：“冬冬，小宝跳广场舞可厉害了呢，比楼下的董奶奶还厉害哦。”
　　冬冬一脸惊讶地看向小宝：“真的吗？”
　　小宝一脸傲娇道：“那当然了，我比姐姐都跳的好呢，不信，我给你看视频。”
　　说罢，他就拉着他妈妈要手机，要给冬冬看手机里他跳舞的视频。
　　杜薇把手机给了小宝，于是，刚刚还针锋相对的两个小家伙，这会就手拉着手到一旁看手机去了。
　　病房里的大人看的直摇头，不过，没了两个小家伙的捣乱，他们也终于说上话了。
　　因着之前救小宝的事，杜薇直接拉着林夕一阵感谢，“夕夕，真的谢谢你救了小宝，之前一直就想要当面向你表示感谢，但承杰说你在录节目，没想到隔了这么久才有这个机会。”
　　林夕却都有点不好意思了，“不用这么客气，我当时真的就是举手之劳，因着这事，严哥还成了我的经纪人，薇姐，您千万别这么说了，我都要不好意思了。”
　　林父林母不知前因后果，看得一头雾水，还是严承杰在一旁给两人解释了一番。
　　然后，严承杰和杜薇顺势也和林父林母聊了起来，本来，林父林母对于林夕在娱乐圈发展还是有些担心的，毕竟他们什么也不懂，家里也没什么权势，又听人说娱乐圈很复杂，就很怕林夕会吃亏。
　　但经过一番交流后，林父林母对严承杰的印象很是不错，再加上了解了林夕和小宝的渊源，所以，最后林父林母对于严承杰当林夕经纪人这事也很是放心了。
　　严承杰夫妻探完病，从医院离开后，杜薇带着小宝回了家，严承杰和林夕则直接去了公司。
　　两人要谈一下对林夕接来工作的安排和个人规划。
　　不过，来到严承杰办公室后，他却先递给了林夕一份资料，是关于原身那位大伯，孙建设一家的调查。
　　“我找人查了下，你猜的并没错，前两天网上那泼脏水的事确实是你堂姐孙萌花钱找人做的。”严承杰说道。
　　林夕点了点头，这她之前已经基本确定，倒没什么意外。
　　严承杰微微颔首，继续说道：“你让我帮你查你亲生父母车祸的事，这边也已经有眉目了。”
　　“从我交警队的朋友那得知，你亲生父母确实是死于一场意外车祸，而孙建设当时远在老家，家里只开了家饭店，还没有发家，目测应该没有能力把手伸到B市策划一场车祸！”
　　林夕轻“嗯” 了声，这个也在她的意料之中，当时的孙建设确实没这个能力。
　　“那我父母当时有没有什么保险，或者说家里有没有留下什么遗产呢？”
　　这才是林夕怀疑的重点，据她所了解，孙家虽然对外一直宣称第一桶金是开饭店所赚的，后期利用这笔钱做了房地产生意发的家。
　　但这个时间点太蹊跷了，孙家突然转投房地产正是在他从B市处理完弟弟的后事不久，所以，林夕才有点怀疑，当时孙建设是不是从原身父母这边捞到什么不义之财。
　　严承杰摇了摇头，“据我这边查到的，你亲生父母就是来B市讨生活的，平时就推个小车摆摊卖小吃，名下没房没车，生前也没给自己买什么保险之类的，估计就算有存款，也不会太多。”
　　听到这里，林夕眉头下意识皱了皱，难道是她猜错了？
　　可她之前明明试探过孙萌，对方反应明显不对啊，所以她才有了这个猜测，难道是方向错了？
　　“但是，”严承杰又突然说道，随即又递给了林夕一份资料，“你爸妈当时是在回家的路上被一辆跑车所撞，根据当时的事故判定，对方并未构成交通肇事罪，但对方事后出于道义，还是给出了一笔不小的赔偿金，而这个赔偿金就是给到了孙建设。”
　　闻言，林夕下意识皱了皱眉，下意识问道：“多少钱？”
　　严承杰伸出一根手指，“一百万！”
　　林夕一愣，“怎么这么多？确定这个交通意外对方没有责任？”
　　严承杰点了点头，“根据当时卷宗和证据，确实没有。”
　　听到这里，林夕就更困惑了，那对方为什么要赔这么多钱。
　　“据说，对方家境很是不错，孙建设当时带着你堵在人家门口闹，对方也是念在你年纪太小，这才同意孙建设的狮子大开口。”严承杰说。
　　听到这里，林夕大概明白了，这孙建设拿过赔偿金后，竟然就把原身送去孤儿院了，还真不是东西。
　　“那我现在还能告孙建设贪墨赔偿金后弃养吗？”林夕问。
　　她必须得给孙家人一点颜色先看看，不然对方总拿她当软柿子捏。
　　严承杰点头，“当然可以，不过，我们还需要到你之前的孤儿院去提取一些资料，这中间还有些环节要沟通，比如找到当年那家人，证明给到过赔偿金的的事，这中间的事情比较繁琐，我先帮你找个律师吧。”
　　“行了，这事我帮你盯着点，之后有消息我会及时告诉你。”
　　林夕点了点头，她也知道这事急不得。
　　“那接下来，我们聊聊你接下来的工作安排吧。”严承杰说道。
　　林夕自然没什么问题，“好。”
　　严承杰顺手从一旁的抽屉里拿出一个剧本，递给了林夕，“这是咱们公司投资的项目，一部古装剧，里面有个女三的角色，人设很讨喜，大概一个月后开机，你看看怎么样。”
　　林夕一愣，这上来就拍戏吗？
　　本以为按照她现在的热度，公司接下来应该会让她上些来钱快的综艺呢，林夕是万万没想到，严承杰给她安排的第一个工作会是拍戏。
　　但问题是，她不会拍戏啊。
　　严承杰看出了她的不对劲，问道：“怎么，你有什么顾虑吗？”
　　林夕点了点头，实话实说道：“其实，我演技很烂。”
　　这个她倒没什么不好承认的，原身演技就不好，以前只演过一些打酱油的角色，也不怕会穿帮。
　　严承杰似是早有准备，说道：“放心，还有一个月的时间，公司会给安排老师上表演课，这个女三的戏份也不多，难度也不大。”
　　那这林夕就没什么好说的了，既然决定接受艺人这份工作，那她就要慢慢学着适应才行。
　　“行。”林夕点了点头，“那我接下来一个月是没有其他工作了，是吗？”
　　严承杰笑道：“怎么可能，你现在热度正高着呢，不少家综艺都找上门了，不过暂时没什么合适的，等我确定了再和你说吧。”
　　作为经纪人，严承杰一向不主张过度消耗手下的艺人，拍戏拿出好的作品才是王道，虽然林夕现在是需要综艺来保持热度，但也不是什么综艺都能接，这个必须慎重才行。
　　“对了，今晚《恋爱之旅》要播出了，公司这边会帮你宣传，你晚上要没什么事的话，也可以看看，有什么问题随时联系我。”严承杰说。
　　林夕点了点头，虽然自己看自己的综艺有点奇怪，但总归也没什么其他的事，看看也行吧。
　　当天晚上十点，《恋爱之旅》第二期如期播出。
　　因上一周林夕最后留下的那个为什么陆离白不让她对他笑的疑问，网友这是被吊足了胃口，因此猜测出了各种版本的原因。
　　但值得一说的是，其中一个说法得到了不少网友的认可，就和林夕最初误解的那般，大家都觉得，陆离白是觉得林夕这是在勾引他！
　　他们分析的还有理有据，说什么两人这会才刚认识，名气和身份上的悬殊这么大，不排除会发生这样的误会，当然，也有可能不是误会哦。
　　然而就是因为网友这一猜测，加上某些八卦营销号的推波助澜，一时之间把林夕和陆离白都架在了一个不利的舆论风口上。
　　有人暗讽林夕倒贴，企图利用陆离白上位，也有人说林夕既然敢这样讲出来，可见是误会，还有就是一个笑而已，有什么勾不勾引的，所以网上关于陆离白‘过于自信’、‘普信男’等不和谐的言论也出来了。
　　白茶和哈哈们都气的要死，咬牙切齿的骂节目组搞事情，非要把剪辑结尾留在这个位置，不就是给他们家正主招黑吗！
　　但好在《恋爱之旅》官微第一时间出来给两人辟谣了，直接否认了这些说法，另外还故弄玄虚说又吊了网友一波胃口。
　　然而这期节目组一开播，林夕揭晓了这个谜题，说陆离白不让她对他笑是因为她脸上的梨涡，众人简直是大跌眼镜。
　　网友们不仅之前没想到，而且还显然十分地不理解，梨涡怎么了，难道陆离白对梨涡过敏？
　　节目组这次还算比较有良心，没再吊着大家的胃口，而是通过后期字幕的形式给出了言简意赅解释：林夕只有一侧梨涡，而陆离白有强迫症！
　　网友：！！！
　　这谁能想的到啊，大家震惊之余却又觉得很是好笑！
　　弹幕：
　　【卧槽！这也太搞笑了吧，陆离白要笑死我了，酒量差，洁癖，奇怪的胜负欲，还有强迫症，真是又惨又好笑】
　　【心疼林夕一秒，哈哈哈，陆离白这个cp绝对就是来克她的！】
　　【哈哈哈哈，这个理由真是我万万没想到的，这绝对是我今年听到最好笑的笑话】
　　于是，第二期节目就在这么欢快的气氛中开场了。
　　这期节目四组嘉宾是分开行动的，所以，镜头也都是分开播出的，每组的播放时长大概是在二十分钟左右。
　　前面三组，弹幕上清一水的都是：我去，这也太甜了！！不行不行，狗粮太多，吃太撑了！！啊啊啊啊，我的cp真甜，又撒糖了！
　　等轮到林夕和陆离白这边，两人先是当街分家各吃各的，这几乎相当于拆cp的行径惊掉一群人的下巴。然后，林夕更是牛逼地把自己给弄丢了，然后还要让陆离白去找她，结果人家好不容易找来了，她却和大爷大妈们聊的那叫一个热火朝天。
　　这一波三折的剧情发展，那也是网友们万万没想到的，弹幕上一水的感叹，两人知道自己是在录恋综吗，真是只有他们想不到的，没有两人做不出来的。
　　接下来关于大爷误会陆离白是林夕的对象，林夕解释是同事，然后大爷又对‘同事’进行了一波神理解，以为陆离白在追林夕。
　　最后大爷还神来一笔，隔着马路和陆离白喊话，让他加油，努力追人。
　　而陆离白竟然在林夕模棱两可的解释后，出人意料地对着街对面喊了一句：谢谢大爷，我会的！
　　网友：？？？
　　【卧槽！虽然知道陆离白是误会了，但这莫名有点甜是怎么回事】
　　【啊啊啊啊啊，这大爷简直就是神助攻啊，这也太可了吧】
　　【哈哈哈哈，大爷你是不是对‘同事’这个词有什么误解，同事=正在追你的人？我真的要给大家这顶级的理解力跪了】
　　【呜呜呜呜，我怎么觉得这大爷给人的感觉这么熟悉，这不就是嗑cp时候的我嘛，不听不听，我觉得是对象就是对象！】
　　【隔着屏幕都感觉到了林夕的崩溃，林夕：大爷，你这样我很尴尬的】
　　【就好奇，很想知道节目播出，陆离白知道林夕那忽悠他的解释后会怎么样呢】
　　两人这总算是汇合了，对着地图一阵研究找路，却因为林夕的路痴行径，再次让观众爆笑连连。
　　而接下来，林夕强行挽尊说自己方向感是有点差，陆离白却一波直男操作，说林夕不是方向感差，而是没有方向感！
　　网友：认证完成，陆离白这种钢铁直男活该一辈子没有女朋友！
　　但林夕也不甘示弱，直接面无表情地威胁要给陆离白笑一个，一招制敌！
　　【哈哈哈哈，感觉林夕成功拿捏了对付陆离白的方法，这妥妥就是现实版的‘笑里藏刀’啊】
　　【啊啊啊啊，两人这是在斗嘴吗，难道就我一个人觉得有点甜嘛】
　　【两人都好可爱啊，呜呜呜呜，太爱这对了】
　　【讲真，相比于前三组那种人工糖精痕迹明显的糖，能看出来陆离白和林夕这对，两人完全没有要营业的意思，但却又莫名能让人抓到甜点，这种反而更好嗑啊】
　　【还是觉得这组有看头，又好笑又很甜，希望节目组下次能多给点时长，太爱看林夕和陆离白互相呛声了，甜的呦】
　　【就是就是，反正我是决定入坑了，我来买股，我觉得林夕和陆离白最后肯定能成！】
　　《恋爱之旅》第二期播出后，再次成功霸占了热搜榜，全网话题讨论度持高不下，节目组和艺人团队也都在不遗余力地造势，竭力扩大节目和嘉宾们的影响力。
　　特别是林夕和陆离白的这组【相看两厌cp】，这期节目后，发展势头那是相当的猛，cp粉规模更是不断的扩大。
　　虽然两人cp大势所向，但双方团队依然没有接机炒作的架势。
　　陆离白那边就不用说了，他们还是一贯的原则，不会过度的炒作两人的cp。
　　严承杰是一个成熟的经纪人，自然知道怎么做对林夕是最有利的。
　　毕竟，和陆离白这种顶流合作可是要特别当心，千万不能过度捆绑，最好的方法就是借此时的热度，而宣传林夕本人。
　　比如，她在节目中里的某些搞笑操作，因路痴而迷糊的各种的反差萌成了最好的宣传点。
　　严承杰能想到的，钱进自然也能想到，所以，两方的团队都默契地在趁机自家艺人的某些点来宣传，完全不提cp的事，看得两人的cp粉那是一个心塞。
　　于是，【相看两厌cp】的cp粉只能自食其力，你们不宣传是吧，没关系，我们自己来，反正这期有这么多的糖点，哼，自己扒就自己扒！
　　随着第二期节目的播出，无疑，林夕的人气又上了一个高度，因为有专业团队的宣传引导，她现在微博的关注人数已经达到了五百万。
　　严承杰知道，节目还在陆续播出中，按照目前形势的发展，林夕之后的行程怕是根本不得闲了，于是也没耽搁，第二天就给林夕安排起了课程。
　　于是接下来，林夕也在严承杰的安排下，准备每天定时去公司报道，跟着老师上起了表演课。
　　可能是刚接触表演的原因吧，林夕每天跟着老师学的还挺开心，下课回家后还会按照老师的要求完成一些作业，这种感觉就很新奇了，像是重返校园的感觉。
　　就这样连着上了四天的课，这天下课后，严承杰让王笑笑去表演教室外等她，让她来他办公室一趟。
　　林夕来到严承杰办公室门口，敲了两声门后，就直接推门进去了。
　　“严哥，你找我有什么事啊？”
　　严承杰笑吟吟指了指桌上的文件，说道：“当然是好事。给你瞧瞧，新工作。”
　　林夕一愣，什么新工作，能把他高兴成这样？
　　她拿起来一看，《王牌争夺大战》？
　　“一个综艺，红台的金牌节目，流量大，热度高，我是真没想到，他们竟然会向我们发出了节目邀约。”严承杰有些意外道。
　　这种节目一般都是提前好几期敲定嘉宾的，这次和他们约的竟然是两天后的录制。
　　林夕一手拿着手机搜索这档节目，越看眉头皱得越深。
　　“严哥，”林夕语重心长地说道：“我前两天的热搜你应该知道吧。”
　　严承杰一愣，“你说哪个？”
　　林夕回道：“就是我路痴那个，还有粉丝嘲笑我体能差的那个。”
　　说起这事，林夕就一整个大无语，前两天《恋爱之旅》第二期节目播出后，关于她路痴之事算是出了名。
　　还有她比赛那天结束后，别的嘉宾都一副无事发生的样子，只有她回到小院后像条咸鱼一样瘫在客厅里，竟然也被网友拿出来调侃她体能差、体虚之类的，还说什么她是娱乐圈最虚的女明星。
　　这都哪跟哪啊，这届网友是多闲，这么无聊的事情也能上热搜，就无语。
　　严承杰回道：“我知道啊，我当时还让宣传加了把火呢，不然那热搜爬不了这么快。”
　　林夕：“……”
　　我谢谢您了！
　　“怎么了，有什么问题吗？”严承杰眼里带着丝笑意，故作不解问。
　　林夕‘呵呵’了一声，你说怎么了啊，她刚刚可搜了，大概总结出了《王牌抢夺大战》这个节目的两大特色，找路+奔跑！
　　真的是服了，她又不是有病，一个公认路痴+体虚患者，去录这么个节目找虐吗？！
　　但是，当林夕看到下面的报酬一栏时，她果断把拒绝的话咽了回去。
　　林夕笑呵呵回道：“没问题，我去！”
　　抱歉，她收回刚刚那话，穷逼还不配挑活。
　　哎，主要是他们给的实在太多了！


第41章 咸鱼第四十一天 ◎二合一◎
　　严承杰见状也不再逗林夕了, 笑着说道：“你也不要有什么心理负担，就像你说的，你路痴和体虚的事都已经人尽皆知了, 那这节目组既然敢邀请你, 人家肯定也已经有了你会拖后腿的心理准备了，你尽管去就是了。”
　　他没说的是，人家节目组敢邀请林夕，可见并不在乎这些。
　　相反的，嘉宾自身带的这种反差, 反而越是容易出综艺效果, 这也往往就是综艺节目最需要的。
　　而通过林夕之前在《恋爱之旅》节目中的表现来看, 她似是身上自带那种反差感, 这也就是网友对她的评价，很有梗, 综艺感很强。
　　其实，单从这一期的报酬上来看，《王牌抢夺之战》节目组给到林夕的报价已经达到业内一线小花的综艺水平了。
　　那这对林夕来说，其实不仅是一个综艺的问题了, 更是提高了她在行业内身价, 所以, 严承杰身为林夕的经纪人，无论如何都是要劝她接下这个节目的。
　　只是，他本来还以为要费一番口舌解释解释, 没想到林夕看到报酬后, 这么爽快地就同意了。
　　就突然觉得吧, 自己这个艺人一切向‘钱’看的习惯貌似还挺好。
　　听到严承杰的这话, 林夕无语望天。
　　不好意思, 她真不是担心节目组，她只是担心她自己而已。
　　“这个节目什么时候录？”林夕问。
　　路痴这个她是真没法子了，至于体能差这事倒是还有找补的可能性，她看看要不要趁着录制之前，办个健身房的卡找个私教练练。
　　严承杰回道：“录制时间是后天，不过，明天下午你就要赶去录制地。”
　　林夕：“……”
　　真棒！健身房办卡的钱都省了。
　　“既然你工作已经开始进入正轨了，今天我会让公司宣传那边正式公布你加入乐轩的事。”严承杰说。
　　乐轩艺人收购林夕公司和他成为林夕经纪人的事现在在圈里也不是什么秘密，不然《王牌争夺之战》节目组也不会直接就找到他们这里来。
　　但是对外来讲，他们还是要有个正式官宣林夕成为乐轩旗下艺人的形式，也算是对林夕重视的一个表现。
　　“关于你的助理我想安排王笑笑过来，你们之前是一个公司，也不算陌生，你觉得有问题吗？”严承杰问道。
　　林夕摇了摇头，这个她倒是无所谓。
　　虽然严承杰今天才和她确认王笑笑是她助理的事，但其实这些天她这边的事情已经都是王笑笑在跑前跑后了，她觉得两人相处的还不错。
　　严承杰点了点头，“另外，我还帮你安排了一个执行经纪，叫李辉，以后就跟着你了，他跟组和跟活动的经验都很丰富，明天也跟你过去。”
　　林夕自然是没什么问题，见正事说的差不多了，她也就准备离开了。
　　她昨天可是和冬冬那个小家伙商量好了，今天要去幼儿园接他，在他那群小伙伴面前露露脸，给他撑撑场子的，这眼看着时间就差不多了，她可不能失约。
　　从严承杰的办公室出来后，林夕直接去坐电梯下楼。
　　电梯门打开，林夕刚想抬腿往里走，突然发现里面还有一个人，看清楚那人后，她不禁愣了下。
　　“进来吗？”里面那人声音清润，给人一种如沐春风的感觉。
　　而很巧的是，这人林夕恰好认识，他也是乐轩旗下的艺人，内娱鲜少的双料影帝之一，杜成渝。
　　杜成渝，今年三十三岁，他可不仅是乐轩的艺人，还是乐轩的股东。
　　要问林夕为什么这么清楚，那还要感谢这两天给她上表演课的那位老师，他们这两天上课时学习分析的影片案列，正是杜成渝主演的。
　　更巧的是，杜成渝的经纪人也是严承杰。
　　林夕回过神后，点头走了进去，“多谢。”
　　电梯门关上，狭小的空间内只有林夕和杜成渝两人，即便林夕没有刻意去打量，余光还是能注意到对方。
　　相比于影视作品里塑造的那些角色，其实，杜成渝本人给林夕的还是挺不一样的。
　　说实话，杜成渝的长相在娱乐圈不能算是很惊艳的那一挂，但无疑也是很帅的就是了。
　　俊朗的眉眼，淡雅的笑容，但最特别的，还是他身上那种温柔儒雅、沉稳温和的气质。
　　就怎么说呢，应该是相处起来很舒服的那种人，这就是杜成渝给林夕第一印象。
　　不过，林夕也没太过多在意，两人也不认识，所以，进电梯后她只是微微点头示意了一下，并没有主动搭话。
　　“刚从承杰办公室出来吗？”谁知，杜成渝却突然开口了。
　　林夕愣了下，完全没料到杜成渝会主动搭腔，下意识扭头看了过去。
　　“……嗯，刚、刚出来。”
　　杜成渝笑道：“别紧张，来到乐轩还习惯吗？”
　　林夕笑了笑，回道：“还好，多谢杜老师关心。”
　　她没紧张，只是不知道要说什么而已。
　　杜成渝点了点头，“承杰和你提起过我吗？”
　　林夕“啊”了一声，一脸懵逼。
　　如果她没记错的话，她和杜成渝好像除了有一个共同的经纪人人外，好像并没有其他工作上的交集吧。
　　所以，严承杰为什么一定要和她提他啊？
　　“别惊讶，看样子承杰还没有和你提过我想见你的事。”杜成渝不疾不徐地说道。
　　杜成渝还要见她？林夕这下子更惊讶了。
　　索性杜成渝也没有吊人胃口的习惯，直接就道出了缘由，“杜薇是我妹妹，听薇薇说，你们前两天见过面了。”
　　杜薇？杜成渝？林夕这才恍然大悟，原来两人是兄妹啊。
　　还真别说，这么一看，两人还确实有点像呢。
　　只是，等等，她突然想到一个问题，严承杰是杜成渝的经纪人，然后他又娶了人家的妹妹，这算亲上加亲吗？
　　杜成渝看着林夕突然发愣，不解道：“怎么了，想什么呢？”
　　林夕这才回过神来，摇了摇头，道：“没什么，我就在想，如果我记得没错的话，严哥好像比杜老师要大吧。”
　　严承杰娶了杜成渝的妹妹，那他岂不是还要喊杜成渝哥吗？
　　“所以，他好意思喊你哥吗？”林夕好奇地问。
　　反正如果换成是她，喊一个比她小的人姐，她是有点喊不出口的。
　　就……总有种故意装嫩的嫌疑。
　　杜成渝完全没想林夕的脑回路是怎么转到这里的，不禁失笑。
　　“他没得选，不管好不好意思，都得喊。”
　　林夕一想也是，既然娶了人家的妹妹，哪还由得他选啊。
　　不过，通过林夕这一打岔，杜成渝险些忘了正事，“小宝的事，我……”
　　一听他提小宝，林夕立马双手合十，说道：“拜托了，杜老师，您可千万别给我道谢了，薇姐前两天都给谢怕了。”
　　“而且，严哥也已经帮了我不少，你们这样，我真觉得受之有愧啊。”
　　杜成渝见状，只能无奈地摇了摇头，“好吧，既然薇薇谢过了，那我就不提了。”
　　林夕拼命地点头，别提了，千万别提了！
　　不然她都要以为自己好像干了什么拯救世界的大事，这么多人对她千恩万谢的，她真是适应不了。
　　电梯很快到了一楼，两人一起走了出来。
　　杜成渝边走边侧身看向林夕，问：“你怎么回去？我车在外面，需要送你吗？”
　　林夕摆了摆手，回道：“不用了，公司给我安排的车就在门口等着呢。”
　　杜成渝轻“嗯” 了声，点了点头，也没再说什么。
　　于是，两人一起走出了乐轩娱乐的大厦。
　　杜成渝的车就在门口等着呢，他同林夕打了个招呼后，便上车离开了，林夕随即上了公司给她安排的那辆车。
　　然后就在两人离开后，两个狗仔扛着个相机从不远处大树后面走了出来，看着相机里林夕和杜成渝的合照后，一脸的喜不胜收。
　　太好了，太好了，他们这个月的KPI终于有指望了。
　　当天中午十二点，乐轩娱乐官博发了一条林夕正式加入他们公司的官宣博，林夕随即用自己的微博也发了条微博。
　　之前网上其实就已经有营销号说了林夕公司被乐轩收购的事，那时候大家还是将信将疑，但看到这消息后，网友们还是不禁纷纷感慨，林夕这究竟是什么好运气啊。
　　毕竟，乐轩是多少人挤破了脑袋想进去的地方啊。
　　你们想想，你本来在一家各项福利都不行的小破公司上班，突然有一天，你那公司被一家上市公司收购，你也成功被这家公司接纳了，成为上市公司里的一员，各项福利待遇直接换了个档次。
　　就问，这种好事谁不想要啊。
　　不过，大多数网友在看到这条消息后，还都是替林夕高兴的。
　　说起这事，还不得不提之前林夕被在网上泼脏水反转后她发的那条长微博了，在网友和粉丝都在各种同情她时，她却公开表示自己不穷，不需要筹款，还直接关掉了所有社交平台的打赏功能，丝毫不卖惨博同情，反而正能量满满。
　　对于这样不卖惨、不薅粉丝羊毛的艺人，确实让大家很有好感的。
　　虽然林夕在那条声明微博中说自己不缺钱，但众人却也是不相信的，大家又不是傻子，不穷哪个女生舍得卖包啊。
　　所以此时看到林夕签到了一个好的公司，大家也都是乐意祝福的。
　　特别是林夕的粉丝哈哈们，那可是高兴坏了，乐轩代表什么啊，资源、人脉和专业的团队啊。
　　所以，从今以后，他们家正主就要努力搞事业搞钱，开始走花路了啊。
　　当然也有些人在那各种阴阳怪气，说什么林夕肯定被潜规则，背后有大佬了，不然哪有这么好运气之类的话。
　　但这些无脑黑一看就成不了什么气候，哈哈们也都懒得搭理他们。
　　然而谁也没料到，就在此时一家营销号发的一篇文章迅速登上了热门。
　　标题为：林夕傍上乐轩背后真相大揭晓，双料影帝杜成渝或是推手？
　　点开文章一看，有图有文字，照片正是林夕和杜成渝两人在乐轩娱乐门口被偷拍的。
　　而偷拍角度也很是刁钻，两人并肩而立，杜成渝侧身看着林夕，似是在说什么，莫名就有些暧昧的颜色。
　　然后文章中还特别提到了，林夕和杜成渝现在是同一个经纪人，圈内王牌经纪人严承杰，还重点巴拉巴拉介绍了一堆严承杰的牛逼履历。
　　无疑，其目的就是为了说明，如果不是杜成渝从中搭线，即便林夕公司被乐轩收购了，她也不可能被严承杰看中。
　　这时网友们惊呆了，原本以为林夕是锦鲤附身，好家伙，原来人家这是早就‘暗度陈仓’了啊，扒上了影帝杜成渝了啊，怪不得，怪不得！
　　当然，不管是杜成渝的粉丝，还是林夕的粉丝，顿时就不乐意了啊，纷纷在评论里怒骂造谣营销号。
　　这年头凭一张照片就能肆意造谣了吗，现在两人都是乐轩的艺人，同时出现在公司门口有什么奇怪的吗，这能说明什么？
　　至于营销号文章中说的那些无端猜测，他们自然也是不认的！
　　但粉丝认不认对吃瓜网友的影响并不大，这种带点桃色绯闻的瓜大家还是很感兴趣的。
　　然而随着事件的发酵，此时网上已经出现了对林夕不利的言论，比如说她一边和陆离白炒cp，另一边又和杜成渝传绯闻，说她一只脚踏两只船。
　　索性，严承杰这边反应够快，第一时间让两位当事人发了微博辟谣，称两人只是碰巧在公司遇到，这也是第一次见面。
　　现在两人同为一个公司的艺人，这也没什么稀奇的吧，算是先暂时稳住了舆论风向。
　　不过，也有人对此表示质疑，同事第一次见面应该只是点头之交吧，两人有什么可聊的，这明显不符合逻辑啊。
　　随即严承杰又让宣传用他们养的营销号把之前林夕在海岛救人的视频重新炒上了热度，只不过这次被知情网友爆料了另一件事：被林夕救起的小男孩是严承杰的儿子。
　　网友这才恍然大悟，我去，哪里是什么桃色绯闻，明明就是千里报恩的故事！
　　人间有真情人间有真爱，好人有好报，还是要多多行善才能得福报啊。
　　这次，甚至不用严承杰再找水军引导舆论，杜成渝粉丝直接道出了杜成渝和严承杰的关系，这本来也就不是什么秘密。
　　严承杰娶了杜成渝的妹妹，那严承杰的儿子不就是杜成渝的外甥，那林夕救了自己妹妹的儿子，第一次见面上前和人家道个谢有什么问题吗？
　　自然是没问题的啊！
　　那就有问题的是谁，当然是之前那些没搞清楚情况乱带节奏的媒体了啊。
　　于是被溜了一圈的网友不干了，直接一窝蜂地冲到那家营销的微博下面冷嘲热讽。
　　【还能不能干了，不能干赶紧找个厂子上班去吧！】
　　【这届狗仔不太行啊，啥料都搞不到，看图编故事倒是有一手】
　　【怎么的，是不是月底要冲Kpi了啊，真是服了你们这群老六，干啥啥不行，造谣第一名啊】
　　林夕被严承杰告知此事时也是一脸懵逼的，搞什么啊，她就和杜成渝说了几句话，就被传成这样？
　　所以，到底是她的原因，还是杜成渝的原因？
　　林夕思考了一秒后，果断把锅甩给了杜成渝，肯定是冲他来的，关自己个娱乐圈小透明打工人啥事。
　　被迫吃了一圈自己的瓜后，林夕退出微博，就收到了陆离白的微信消息。
　　不过，她也没有很意外，毕竟，这段时间她和陆离白联系还挺频繁的，平时没事的时候，还会互相聊聊天。
　　林夕随手点开了消息，看了起来。
　　陆离白：“你和杜成渝认识？”
　　林夕顿时乐了，呦，没看出来陆离白也这么八卦啊。
　　就在刚刚，褚尤也给她发了消息问这事呢，不过褚尤可比陆离白直白多了，直接就问她和杜成渝是不是真的。
　　林夕笑了笑，手指飞快打了一行字：“干什么呀，想吃瓜啊，转账200，瓜包熟！”
　　消息发出下一秒，对方竟然毫不犹豫转来了个红包。
　　林夕：“……”
　　这么迫不及待的吗？！
　　原来是这样的陆离白啊，以前怎么没发现他这么八卦，难道是当面不好意思？
　　不过，林夕一想到陆离白那傲娇性子，觉得还真这个有可能啊。
　　啧啧，内娱顶流陆离白私下里竟然这么八卦，这谁又能想到。
　　见状，林夕也不再逗他了，直接回道：“对不起，瓜友，你吃到的假瓜哦。”
　　这次对面沉默了许久，林夕也没在意，估计是吃瓜失败后在各种懊恼吧。
　　然后大概隔了三分钟后，陆离白的消息再次发了过来。
　　陆离白：“那，你觉得杜成渝人怎么样？”
　　林夕愣了下，什么情况，这是要看这个瓜还有没有熟的可能？
　　好家伙，现在吃瓜都玩养成了吗？
　　就问，这和那些嗑cp玩养成的有什么区别！
　　就在林夕准备彻底粉碎他的吃瓜梦时，对方又给她发来为了一个消息。
　　陆离白：“没别的意思，就是我比较欣赏杜老师的演技，想看看有没有机会认识一下。”
　　林夕皱了皱眉，陆离白这借口找的可真是拙劣。
　　开玩笑，以他现在在圈里的地位，想认知杜成渝还需要通过她？
　　不过，林夕知道陆离白别扭的性子，也就没拆穿他，毕竟，朋友之间有时也是需要些装聋作哑的啊。
　　林夕：“我和杜成渝就见过一面，不熟，也没有联系方式，不过，你要是想认识的话，我可以找我经纪人问问，看能不能要个他的微信？”
　　这次，对方回复倒是很快。
　　陆离白：“不用了，不熟就算了，我自己想办法吧。”
　　林夕看到这忍不住笑了起来，果然如此啊，拐弯抹角这么久不还是就想打听她和杜成渝的关系。
　　哎，不得不承认，陆离白这个吃瓜群众这真是敬业啊！
　　而同一时间，远在千里之外的剧组休息室里，陆离白这边却显然没有这么愉快。
　　“陆哥，夕姐那边怎么说啊，网上她和杜成渝那事不会是真的吧？”小徐在一旁惴惴不安地问道。
　　陆离白瞥了他一眼，神色淡淡道：“假的。”
　　“都说了，网上的那些绯闻十有八九都是假的，不要听风就是雨！”
　　小徐：“……”
　　刚刚到底是谁一看到网上的这些消息就急的找人家求证的啊，搞得好像是他一样！
　　不过，这话小徐可没胆子说，“那陆哥，你追人那事现在怎么样啊，夕姐知道你的心思吗？”
　　陆离白低垂着眼睑，回道：“应该不知道。”
　　不然，她应该不会是这种反应。
　　小徐忍不住扶额，那他这追的哪门子人，见又见不到，人家还不知道他的心思，所以，这就是单纯靠脑电波追人吗？
　　就是那种只要我足够喜欢你，总有一天你也会喜欢上我的意念追人法！
　　“陆哥，其实我觉得那个《王牌抢夺之战》节目挺好的，他们不是说夕姐也会去吗，你要去的话不是正好吗，为什么要拒绝啊？”
　　陆离白却摇了摇头，回道：“我们不能在明面上有太多交集，这对她不好。”
　　林夕现在刚进了新公司，事业正处在向上发展的阶段，如果这种时候传出什么绯闻，对她的事业肯定有影响。
　　而且因为《恋爱之旅》的热播，两人现在的cp本就炒得很热，就像钱进说的那样，他一向是不参加综艺节目的，这次如果破例接了《王牌抢夺之战》，明眼看一看就知道他是冲着林夕去的。
　　他怕人还没追到，却因为这些事情出了什么变故，那可就得不偿失了。
　　小徐叹了口气，“那陆哥，你现在到底有没有开始行动啊，接下来有什么计划吗，要不说出来我帮你参谋一下？”
　　陆离白瞥了小徐一眼，说道：“别瞎打听！”
　　他当然有行动了啊，现在每天都有和林夕微信聊天分享日常，也在慢慢开始了解她。
　　手机上那条关于林夕的备忘录上，已经有很多内容了呢，比如她喜欢吃芒果千层的蛋糕，喜欢吃肉，不喜欢阴天等等。
　　不过，今天杜成渝这事也给了他敲了个警钟。
　　陆离白拿出手机，切换了个不常用的小号登上微博，点进他最新关注的一个超话，划拉了好半天，似是都没找到自己想看的内容。
　　半响后，他自己编辑了一条博文发进了该超话。


第42章 咸鱼第四十二天 ◎二合一◎
　　第二天下午一点, 林夕出发去《王牌抢夺之战》录制地点，这期选址是在南方一座古城。
　　从机场出来后，节目组派了车来接, 林夕和陪她这次一起过来的助理王笑笑、执行经纪李辉一起上了车, 一路赶到了节目组安排的酒店。
　　进到酒店安排的房间后，王笑笑帮着林夕去简单整理下行李，李辉则在和她说一些工作上的安排，当然重点给她介绍了参加这期节目录制的嘉宾情况，让她心里大概有个基本情况。
　　《王牌抢夺之战》节目常驻嘉宾阵容一共有五人, 分别为喜剧演员江华, 影后姜芝, 古偶王子程简, 少年偶像组合成员许风，选秀出道的女爱豆沈茵茵。
　　人这期除了邀请林夕之外, 还另外邀请一部热播仙侠剧的男女主陈光和楚清然。
　　晚上，节目组在酒店vip厅订了餐，也是为了在明天正式录制之前，让嘉宾们提前认识一下。
　　林夕过去的时候, 程简和许风已经提前到了, 两人主动和林夕打了招呼。
　　程简是那种标准古偶男主的长相, 似是自带古偶光环，出古装必火，也算是古偶剧市场的顶梁柱之一了。
　　许风, 十六岁的阳光大男孩, 是那种帅帅的, 瞧着干净清爽的少年模样, 瞧着还有些少年的青涩腼腆。
　　而很巧的是, 林夕和许风之前还有过一面之缘，就在之前录节目去陆离白公司那次，他们在电梯里遇到了三个大男生，而许风就是那个因为紧张说‘陆哥，新年好’的那个少年。
　　“夕姐，真巧，没想到这么快又见面了。”许风有些害羞地说道。
　　林夕笑了笑，回道：“是啊，上次见面太仓促了，都没有好好打招呼呢。”
　　许风挠了挠头，说道：“抱歉啊，我那天就是太紧张了，让夕姐见笑了。”
　　两人似是都想到了那天在电梯里的事情，对视一眼后，不约而同地笑了起来。
　　对于两人相识之事，一旁的程简明显有些意外，“你们之前合作过吗？”
　　两人都还没来得及回答，此时餐厅的门再次从外面推开。
　　“谁和谁合作过啊？”
　　三人闻声，同时回头看过去，好家伙，门口竟然站了一排人，目测应该是剩下的人全来了。
　　林夕不禁有些意外，他们是如何做到这么默契的，总不会是提前约好的吧？
　　“你们三个人来的真早，刚刚我们过来时，还去你们的房间敲门了呢，见没人回应，就猜你们已经过来了。”
　　说话的人是选秀出道的女爱豆沈茵茵，瞧着很是开朗，是个活泼的性子。
　　林夕这才恍然大悟，怪不得这么齐呢。
　　门口一众人也随即走了进来，大家互相打了招呼，彼此寒暄了几句。
　　“对了，我们刚刚在外面就听见你们说，谁和谁合作过啊？”问这话的是喜剧演员江华，也是这档节目的台柱子之一，很会活跃现场气氛。
　　程简顺口接道：“是我刚刚看林夕和许风之前认识，就问他们是不是合作过，这不他们还没回答呢吗，你们就正巧进来了。“
　　听到这话众人也都有些意外，纷纷看向了两人。
　　林夕笑着回道：“没合作过，就是之前偶尔见过一次。”
　　许风也有些不好意思地说道：“之前夕姐和陆哥录节目去了我们公司，正好那天我和其他成员要去练习室排舞，就恰好在电梯里见过一面。”
　　众人这才恍然大悟，原来是这样啊。
　　《恋爱之旅》最近热度很高，在座的各位也都或多或少有所耳闻，就算之前没听过，今天在来参加节目之前，对林夕也会有基本的了解。
　　而在林夕那单薄的娱乐圈履历上，值得一提的怕也是只有这个节目了。
　　见众人都站着，影后姜芝笑吟吟地招呼大家，“来吧，咱们也别客气了，都先坐下吧，坐着聊也不迟。”
　　几人笑呵呵应了下来，落座后，服务员就开始上菜了。
　　菜上齐后，大家边吃边聊了起来。
　　话题先是另外两位嘉宾陈光和楚清然最近正在热播的那部仙侠剧上，林夕因为没看过，确实插不上话，就只能埋头苦吃，时不时地还附和着大家笑一笑。
　　但大家聊了一会后，话题自然而然说到了明天要录的节目上。
　　江华老大哥一般叮嘱林夕、陈光和楚清然三个新人，“先给你们三个人打个预防针啊，今晚好好休息，养精蓄税，明天可是番苦战。”
　　他们这节目不管每期的主题是什么，但都有一个共同的特点，那就是绝对会让你跑断腿，这挣得妥妥的就是辛苦钱啊。
　　常驻嘉宾里其他四人也纷纷点头表示赞同。
　　陈光笑呵呵地回道：“我体力还可以，一直有健身的习惯。”
　　楚清然也说道：“我也还好，下部戏打戏比较多，最近一直在集训体能。”
　　听到两人这话，林夕懵逼了，合着就她一人是个体能废物啊。
　　“我、可能不太行，”林夕不好意思地摸了摸鼻子，“我体虚。”
　　众人：“……”
　　“放心，如果是团体作战，我尽力不拖后腿。”林夕煞有介事地保证道。
　　但如果是个人作战的话，不好意思，那她就只能摆烂了。
　　一顿饭吃下来，大家都相互熟悉了起来，特别是林夕，对在座的人都基本有了一个初步的印象，整体感觉都还不错，至少目前看来都不难合作。
　　而同时，其他众人对林夕也有了基本的了解。
　　要说在座的八人，除了林夕外，其他人或多或少都在不同场合碰见过，彼此脾气秉性、为人处世以及身后什么背景多少都有些了解。
　　但林夕不同，她之前就像是娱乐圈里的隐形人一样，突然凭借一档恋综火了起来，还和陆离白组了cp，就像是横空出世的一般。
　　可能在娱乐圈大部分人看来，林夕和陆离白就是一档恋综的cp，炒作而已，但圈里稍微有点眼力见的，都能看出来，陆离白和林夕的关系多少有些暧昧不明了。
　　至少，据他们这边的消息，陆离白那边虽然没有主动炒cp，但也没有刻意去压这个cp热度，这不就相当于主动默认了给林夕蹭热度吗？
　　但是林夕这转身又签到了乐轩，成了金牌经纪人严承杰手下的艺人，这就更耐人寻味了。
　　所以，即便之前网上那些关于林夕的标签，什么咸鱼、人间清醒、钢铁直女之类的，在座各位也都在圈里人，自然是不相信这些人设化、标签性的东西，
　　特别是江华和姜芝这两位有资历的艺人，他们在这个圈子里什么样的人没见过。
　　他们都下意识觉得，林夕就是那种心思深沉、手段了得的人，不然怎么可能在这么短的时间内冒头，还搭上了陆离白和严承杰这两条大金腿。
　　可经过今日一见，他们发现林夕性格瞧着还不错，说话做事也有分寸，也不爱抢风头，莫名中还透着一股傻白甜的味道。
　　众人心里一时也拿不准了，但说到底，林夕也就是来录一期节目，只要不出幺蛾子，大家都相安无事的就好。
　　吃完饭后，众人一起离开餐厅回酒店，节目组给嘉宾们订的房间都是同一层，还都是连着的，大家倒是都顺路。
　　林夕本来一个人走在后面，边走边想一些事情。
　　沈茵茵突然来到了她身边，笑呵呵问：“夕夕，你想什么呢，这么入神？”
　　林夕摇了摇头，“没什么，就想了点明天录制的事情。”
　　主要就想想，明天那个情况，她要准备点什么带着才行。
　　沈茵茵还以为她在担心自己体能不好的事，于是非常豪爽地安慰道：“没关系，没关系，其实我体能也不好。”
　　闻言，林夕先是一愣，随即一言难尽地看了她一眼，“我看过你们之前的节目。”
　　一个唱跳出身的爱豆，舞台上能边唱边跳一晚上的人，在这节目里还是体力担当，说她体能不好？谁信啊。
　　沈茵茵见被拆穿也不恼，“哈哈，被你发现了，不过路痴我是真的，所以你别看我参加了这么多期节目，玩的还是挺菜的。”
　　林夕下意识点了点头，她这话倒是真的。
　　她来之前看了以往几期的《王牌抢夺之战》，沈茵茵确实因为路痴在节目里跑了很多冤枉路，体能这么好的一个人，最后都跑趴下。
　　所以，这个她要引以为鉴，还是得努力找路不能瞎跑，不然她这体能怕是撑不了一期节目。
　　不过，林夕不禁有些奇怪，沈茵茵貌似对她有点过分热情了。
　　怎么说呢，今天晚上在饭桌上沈茵茵就很主动坐在她旁边，好像是怕她尴尬，还时不时地和她搭话。
　　不过，林夕也能感觉出来，沈茵茵对她没有恶意，好像就只是单纯地想要接近她。
　　但这正好也是让她比较奇怪的地方，她可以确定，不管是原身还是她，之前和沈茵茵都没有过任何交集。
　　这时，许风悄然移到林夕的另一侧，告诉她：“夕姐，茵茵姐是你和陆哥的cp粉，她上次还问我能不能要你们的签名呢。”
　　遗憾的是，许风和陆离白虽然是一个公司的，但并不熟，平时也搭不上话，所以，并没有如沈茵茵所愿。
　　林夕先是愣了下，随即才恍然大悟，原来是这样啊。
　　许风的声音虽然不是很大，但也并没有刻意压低，所以，另一边的沈茵茵自然也听到了。
　　被戳破后，沈茵茵也没什么好遮遮掩掩的了，开始兴致勃勃讲自己是怎么入的【相看两厌cp】坑的，又是怎么被两人一步步埋在坑底爬不上的。
　　林夕：“……”
　　你当着她这个正主的面嗑，她多少有点尴尬啊。
　　还有，通过沈茵茵的描述，她突然有点怀疑他们看得节目是不是她和陆离白录的那个了。
　　两人当时录的时候明明就一点暧昧都没有，怎么看在这群cp粉眼里，怎么哪里哪里都不对劲了，就离谱啊。
　　沈茵茵叭叭叭地说了一堆，最后终于进入到主题了，只见眼巴巴地看着林夕。
　　“夕夕，你能不能给我张你和陆老师的cp签名照啊。”
　　林夕有些无奈，cp签名照？这玩意她也没有啊。
　　“其实吧，我觉得……”
　　似乎知道林夕想说什么，沈茵茵立马一脸警惕道：“你是不是要拆我cp！”
　　“绝对不行！节目还没播完呢，一切都是未定的，我不听！我不听！”
　　林夕：“……”
　　这傻孩子，嗑cp倒是嗑的真情实感，可是，她嗑的cp注定要be了啊。
　　算了，反正节目播出到最后，会找cp双方确认两人的关系，她是直接说两人不可能的，想必陆离白也是吧。
　　那他们这对cp，最后会明确是be收场的，到时候cp粉们也就洗洗散了吧。
　　“如果，我是说如果啊，”林夕试探性问道，“你嗑的cp没成，你要签名照是不是也就没什么意义了啊。”
　　沈茵茵不以为然，“没关系，我嗑的cp多了去了，成没成的都有，不过，签名照对我来说，就是曾经那段时间嗑cp留下的记忆，我都会好好收藏的。”
　　林夕：“……”
　　好吧，看样子是老嗑学家了。
　　见她话都说到这个份上，林夕也不好再拒绝，“好吧，cp签名照的事，我倒是无所谓，但我还要问问陆老师，如果他要是不方便的话，那我也没办法了。”
　　沈茵茵这哪还有不乐意的啊，拼命地点头。
　　而且不知为何，她有强烈的预感，她总觉得只要林夕去问，陆离白肯定也会同意的！
　　回到酒店房间后，林夕为了养精蓄税，洗完澡后直接爬床上就睡觉了。
　　虽然体能这东西也不是睡一觉就能补回来的，但精神好点总是有益无害的。
　　第二天早上七点，林夕准时起床，洗漱完后，简单吃了点王笑笑给她带来的早饭。
　　然后，节目组安排的化妆师就上门了，给她化了妆做了简单的造型，最后，林夕换上节目组统一的运动装便出了门。
　　林夕刚出门，就碰见了隔壁正好出门的沈茵茵和许风，于是，三人一路敲了所有嘉宾的门后，大家伙一起坐电梯下了楼。
　　几人说说笑笑的来到酒店门口，节目组安排的车子就等在这里，大家上了车后，车子出发开往了节目录制地。
　　车子在行驶了一个多小时后，终于停在了这座古城的一个旅游景点门口。
　　大家下了车后，按照工作人员的指示，站在了城门前，导演组的工作人员开始给大家宣布今天的任务。
　　导演组：“今天，你们完成王牌任务的地点就是在你们身后这座神秘古城里，我们收到求救，一姑娘和男友在来旅游时被挟持了，而你们的任务就是成功潜入身后这座古城中解救人质！”
　　江华：“古城里有什么，抓人的是谁啊？”
　　导演组：“这是秘密，需要你们进去自行寻找答案。”
　　江华又问：“那这是怎么作战，团体战，还是个人战？”
　　导演组回：“今天是个人战，可以允许结盟，但最后获胜者只有一人，将获得最终的神秘大礼！”
　　程简又追问道：“那规则是什么，怎么算结束？”
　　导演组却神秘地回道：“这个需要你们进去后自行寻找线索来破解，待会会有人蒙着眼把你们送到不同的位置，一旦解救任务开始，城门将会自行封锁，何时走出来全看你们的能力了。”
　　“友情提醒，古城里有神秘黑衣人组织，请各位解救者注意避开，被抓后将直接被关进小黑屋，死生不论！”
　　众人：“……”
　　故弄玄虚！说了半天啥有用的都没有。
　　宣布完任务后，导演组让人上前给嘉宾戴眼罩，然后，众人依次被带进了身后的古城。
　　林夕眼前一片漆黑，身前有一工作人员领着她往前走，偶尔还会提醒她注意脚下的台阶和门槛。
　　就这样走了不知多久，前面的人终于停了下来，然后让林夕把眼罩摘了下来。
　　他们这不知是停在哪个巷子里，她伸了伸脖子往外一看，竟然是条古色古香街道，只是可惜路上没人，不然她待会就可以问路了。
　　旁边的摄像大哥递给了林夕一张地图，说道：“你需要按照地图上指示找线索，然后去完成任务。”
　　林夕一听到地图，眉头就下意识皱了起来，这玩意她估计看不懂。
　　果然，拿起了一看，完全没有头绪。
　　林夕吸取了之前沈茵茵的教训，她决定要好好研究明白了再开始行动，不然就是纯属浪费体力。
　　于是，她捧着地图在原地研究了起来。
　　一分钟、二分钟、三分钟……十分钟后，她依然没有动静。
　　旁边的摄像大哥坐不住了，说道：“林老师，您到底看没看懂？”
　　林夕诚实地摇了摇头，“它上面是按照‘东南西北’标注的，可我只分得清‘前后左右’啊。”
　　这会，林夕终于明白了沈茵茵的心情，真不是她们不想好好研究啊，是这破地图根本就研究不明白。
　　摄像大哥建议道：“要不，您先走出去，咱们也不能总待着这巷子里不动啊。”
　　搞得他拍的素材像是静止不动的一样。
　　林夕一想也是，怎么说也签了合同拿了人家钱的，这样是不太好，就算摆烂也不能一开始就摆啊。
　　从巷子里走出来后，林夕瞥了眼地图，嘴里念叨句‘西面’，然后在路口迟疑了一下，成功走向了东边。
　　场景外，导演组笑道不行，他们几乎能想到播出时观众的反应了。
　　可是接下来发生的一切就远远超过了导演组的预料，
　　只见林夕在每个路口又转错了，就这样人家别的嘉宾要么是汇合了，要么是早过了第一关第二关了，只有林夕这个重度路痴患者，转了半个小时了，她还在外围边缘来回打转。
　　导演组众人这下笑不出来了，好家伙，林夕这不会是要全程录制都在外围打转吧。
　　旁边的副导演更是忍不住感慨：“虽然林夕每次都走错路，但却成功避开了每一批神秘黑衣人，这运气也是绝了。”
　　导演组众人都忍不住跟着点头，可不是嘛，看看别的嘉宾，哪个不是被黑衣人追的满头大汗，只有林夕现在像个没事人一样，相当悠闲。
　　然而，林夕这边却没有众人想的那么悠闲，虽然她身体上没受什么罪，但脑瓜子现在可是嗡嗡嗡的。
　　这该死的地图，完全看不懂，这该死的路，完全走不明白。
　　绕了这么一大圈后，林夕现在完全不知道自己身处何处，她叹了口气，仰头望天，真是越努力越心塞啊。
　　算了，她不看了，就这么凭感觉走吧，走到哪算哪。
　　就这样林夕在节目才刚开始半个小时的时候，就走上了她的摆烂之路。
　　不过，这真的不能怪她，她也挺想对得起节目组给的那片酬的，但实力确实不允许啊。
　　林夕就这样七拐八拐，不知道走了多久，也不知道走到了那里，然后，奇迹竟然发生了，她看到了不远处的许风和沈茵茵。
　　此时，两人正在跟一个带着狐狸面具的NPC一边说一边比划着什么。
　　见到许风和沈茵茵后，林夕简直像是见到了家人一样，再也不用一个人像个孤魂野鬼似的瞎绕了，更不想拿着个根本看不懂的破地图找路了。
　　林夕慢慢朝着两人走去，很快许风和沈茵茵也看见了她，两人转身朝着她跑了过来。
　　三人先是寒暄了一番，再然后，成功达成了联盟的口头协议。
　　林夕终于松了口气，问道：“你们这是在过第一道关卡吗？”
　　她看了眼地图，虽然不知道怎么莫名其妙就来到这里，但这应该就是她刚刚一直要找的第一道关卡处。
　　许风愣了下，回道：“不是啊，第一道在前面啊，这是第二道关卡了。”
　　“第二道关卡？”林夕有点懵：“可我第一个关卡还没过呢，怎么就来到第二个了啊？”
　　而此时场景外的导演组众人比她更懵，刚刚就一会没注意到林夕这边，她究竟是怎么过来这边的？
　　摄像大哥无语回道：“她没走大路，走了个犄角旮旯的小路，然后不知怎么绕就绕到了这里。”
　　导演组：“……”
　　这是什么鬼运气？！
　　林夕自己都不知道，那许风和沈茵茵自然也不知道啊，看到两人也是一脸懵的神情，她果断把这个问题抛开了。
　　管他呢，反正她来到这里了。
　　“你们这个关卡任务是什么啊？”林夕问。
　　一听到这个问题，许风和沈茵茵两人就一阵头大，他们直接把林夕拉到那个带着狐狸面具的NPC面前。
　　只见，那个任务NPC笑呵呵地说道：“医生说我血糖低，需要听一些甜言蜜语才能康复，你们要帮我治好这个毛病才能过关哦。”
　　许风一脸苦大仇深道：“夕姐，我们是真的没辙了，刚刚我把这辈子会的所有情话都说了出来，我自己都被说的一身鸡皮疙瘩，但他完全不买账啊。”
　　沈茵茵也跟着狂点头，“我也是，我也是，我把我听过的所有土味情话都说了一遍，恶心的不恶心的，我完全顾不上了，可一点用都没有！”
　　林夕眨了眨眼，说道：“可我也不会说情话啊，这怎么办？”
　　许风和沈茵茵闻言不免有些泄气，对啊，他俩这才想起来林夕‘钢铁直女’的称号。
　　让钢铁直女说情话去感动这么难搞的NPC，他们想什么呢！
　　沈茵茵瞪了眼NPC，嘟囔了句：“哼，我就好奇了，他这血糖得低成什么样啊！”
　　听到这话，林夕似是想到什么，突然说道：“等等！”
　　“血糖低啊，我有办法！”
　　听到这话，许风、沈茵茵，还有那个NPC同时扭头看了过来。
　　只见，林夕直接把手伸进兜里，然后拿出来了几颗大白兔奶糖，递到那个NPC面前。
　　“来吧，吃一颗保管治好你的低血糖。”林夕说道。
　　NPC一脸懵逼，看着林夕手里的那几颗大白兔愣了愣。
　　“怎么了，不喜欢奶糖啊。”林夕疑惑道：“没关系，我还有其他的。”
　　说罢，她又从另一个兜里掏出了水果糖、士力架，还有……巧克力。
　　众人：“……”
　　她这准备的还真够齐全的。


第43章 咸鱼第四十三天 ◎二合一◎
　　NPC被林夕这一手搞得措手不防, 他看了看林夕手里的糖，又看了看了林夕身后的跟拍大哥，显然是在隔着摄像机和场景外的导演组求救。
　　许风脑子反应也快, 见状也不给导演组反应的机会, 立马说道：“不是说让我们治好你的低血糖就能过关吗，听什么甜言蜜语，吃糖不是更靠谱吗！”
　　林夕非常赞同地点着头，悠悠道：“对啊，低血糖吃糖是常识吧, 你们这样会误导电视机前观众的！”
　　什么甜言蜜语能治血糖低, 扯淡吧！
　　导演组：“……”
　　林夕这到底是什么Bug!
　　果然不愧是‘浪漫过敏’重度患者。
　　被许风和林夕两人这一搅合, 那个NPC更不知该怎么做了, 而就在这是，他的耳麦里传来导演组的指示。
　　“NPC别愣着啊, 随便找个借口推脱掉！”
　　NPC：“……”
　　他要是能找到借口，还会愣着吗？！
　　导演组继续指示：“那个，实在不行，你就说你不喜欢吃糖吧。”
　　NPC再次无语, 这么敷衍的借口, 他确定不会打死吗？！
　　他张了张嘴, 回道：“我、我不喜欢吃糖。”
　　三人：“！！！”
　　这是什么鬼借口啊，拳头瞬间就硬了！
　　沈茵茵直接跳了起来指着NPC，气急败坏道：“你不喜欢吃糖, 你怎么不上天呢, 活该你低血糖！”
　　许风也：“那你吃巧克力啊, 不是还是士力架吗, 这不算糖吧。”
　　NPC小心翼翼回道：“……这都是属于糖果类零食。”
　　林夕皱了皱眉, 瞥了那NPC一眼，嘟囔了：“真是人闲屁事多，矫情又啰嗦，不吃算了，我自己留着！”
　　说罢，她便收回了手，把东西重新装回了外套的口袋里。
　　NPC下意识松了口气，还好这一茬被蒙混过关了。
　　然而下一秒，众人就见林夕又把手伸进了裤子的口袋里，掏出一个长条的东西，递了过去。
　　众人愣了下，一看不得了，这竟然是条状葡萄糖！
　　NPC：“……”
　　许风和沈茵茵对视一眼，两个也管不了什么任务不任务的了，直接原地抱着肚子笑了起来。
　　沈茵茵笑的前俯后仰，一手搭在林夕的肩上，说道：“夕夕，你真的太绝了，你到底带了多少吃的进来，这口袋里不会还有吧？”
　　林夕摇了摇头，无奈地说道：“没有了，就这些。”
　　其实她也不想在口袋里装这些，怪老沉的，可又有什么办法呢，这不是怕体力不支嘛。
　　见另外两个队友笑得不能控制，林夕叹了口气，算了，还是她来吧。
　　然后，她转身把手中的条袋状葡萄糖递到摄像机前，一脸认真地和场景外导演组对话：“这个总可以了吧。”
　　“既然你们题目里说了，要治好他低血糖的毛病就能过关，我这个葡萄糖肯定可以，你们总不能不相信科学吧，不信你让他试试？”
　　场景外的导演组，众人忍不住扶额。
　　副导演扭头看向导演，“导演，这怎么整？”
　　导演思考了一瞬，无奈地摆了摆手，回道：“得了，这关算他们通过了吧。”
　　要怪也只能怪他们题目出的不严谨啊！
　　不过，正常情况下，谁能想到来录制个节目嘉宾还能随身携带葡萄糖啊，就离谱！
　　NPC这边收到导演组的指示，收下了林夕的葡萄糖后，就放三人过关了。
　　临离开关卡前，林夕还颇有些不舍地看了眼那袋葡萄糖，哎，失算了，她就带了这一袋啊。
　　过了第二关关卡后，他们从一道内门而入，然后来到一条古香古色的街上。
　　大街上来来往往的群演，都穿着古装，路两旁还有摆摊的小贩。
　　三人没贸然行动，而是先拿出了地图研究了一番接下来怎么走。
　　当然，这个环节就没有林夕和沈茵茵什么事情了，主要是许风在看，好在他的方向感很好，很快便找到了去往下一个关卡的方向。
　　“行了，咱们往西一直走就行。”许风边收地图边说道。
　　林夕和沈茵茵同时扭头看着他，没说话。
　　许风瞬间心领神会，“……往右边走。”
　　两人“哦”了一声，这才转身往右走去，许风见状也忙跟了上去。
　　路上，三人边走边聊了起来，林夕把口袋里的糖拿出来和两人分享。
　　沈茵茵拿了块巧克力，许风选了个士力架，而林夕自己则剥了颗水果糖塞进了嘴里。
　　许风边吃边说道：“谢谢夕姐，我刚刚可太倒霉了，被黑衣人追了两轮，跑的我精疲力尽，正好补充下能量。”
　　沈茵茵也苦大仇深道：“我比你还惨，我一共遇到了三拨，幸亏我跑的快啊，不然这会肯定被抓起来了。”
　　听到这话，林夕愣了下，遇到黑衣人这事这么频繁的吗，那她刚刚……
　　“夕夕，你之前遇见几次黑衣人呀？”沈茵茵问道。
　　林夕扭头看了两人一眼，如实回道：“我没遇到。”
　　“怎么可能？！”两人异口同声说道。
　　根据他们之前的经验，这古城里黑衣还挺密集的，时不时的就会出来巡街，除了正面碰上的，他们还避开了好几拨呢。
　　林夕点了点头，“真没遇到，我之前还以为节目一开始没黑衣人呢。”
　　许风想了想，若有所思道：“那会不会是导演组顾及到夕姐的体能，特意照顾了一下啊。”
　　毕竟这节目才刚开始，如果林夕一开始就被黑衣人抓住了，这之后还怎么录啊。
　　林夕一想还真有可能，毕竟节目组花了这么多钱，总不能不让她在节目里露脸吧，那岂不是亏大发了。
　　林夕随口感慨了一句：“那导演他们真是好人啊。”
　　场景外的导演组：“……”
　　这突然被发好人卡，他们受之有愧啊。
　　毕竟他们还真没有，林夕那完全是她自己的功劳，不，是运气！
　　有句话说的果然没错，有些事啊，真的是不禁念叨，而有些人，也真的是不禁夸！
　　就在三人刚说完这黑衣人的事没有两分钟，就在一个拐弯处遇到了一拨。
　　两方直接打了照面，许风和沈茵茵不愧是被黑衣人追过这么多次的人，下意识转身就跑。
　　但林夕显然就经验不足了，她竟然还有时间和那群黑衣人大眼瞪小眼。
　　还好，许风反应比较快，转身跑回来拽了林夕一把，“夕姐，别愣着了，快跑呀。”
　　林夕这才反应过来，跟着许风跑了起来。
　　她边跑还边忍不住想到，还好那群黑衣人比她反应还慢，不然刚刚她铁定要被抓住。
　　三人不知跑了多久，身后的那批黑衣人穷追不舍。
　　林夕一开始还能勉强坚持住，但后来体力越来越不行，跑着跑着还岔了气，许风和沈茵茵两人只能一人扶着她一条胳膊，架着她一起跑。
　　那场面要多滑稽有多滑稽，三人并排跑着，林夕就像个小鸡崽一样被夹在中间，配上她那生无可恋、生不如死的表情，简直绝了。
　　终于在他们又拐了一条街后，成功甩开了那批黑衣人。
　　只不过三人此时都狼狈极了，沈茵茵和许风两人双手撑着膝盖在那大口大口地喘着气，而林夕则扶着路旁的大树，干咳了起来。
　　刚刚跑太急，喝了不少风，这会嗓子干痒的难受。
　　许风稍微缓过来后，找旁边的工作人员要了瓶水，递给了林夕。
　　“夕姐，你还好吧。”
　　林夕接过水后，喝了好几口才缓过来。
　　她一手扶在树上，另一只摆了摆手，说道：“没事，你等我做做心理建设。”
　　沈茵茵此时也走了过来，顺口问道：“什么心理建设呀？”
　　林夕回道：“就是，要说服自己坚持下去。”
　　这么搞，林夕真怕自己撑不住。
　　她平时就是能躺着不坐着，能坐着不站着的主，就经过刚刚那一跑啊，她今天的运动量明显超标了。
　　听到这，许风不禁有点好奇，“怎么说服啊？”
　　林夕伸了两个手指头，“很简单，就问自己两个问题，签没签合同？拿没拿人钱？”
　　许风：“……”
　　这么简单粗暴的吗？
　　等三人都缓过来后，许风拿出了地图准备继续找路，经过这么一折腾，他们此时完全不知道到哪里了，沈茵茵也不死心陪他一起看了起来。
　　林夕却是相当有自知之明，地图这玩意和她没缘分，强求不来。
　　于是，就在两人蹲在地上对着地图一阵比比划划时，林夕闲来无事四处溜达了一下。
　　她也没有走远，就往前面走了几十米，她本来是想看看河边那是什么花的，却意外发现了一个非常不起眼的小巷子！
　　就在一个屋舍的后面，要不是她绕到这里来，根本就发现不了。
　　林夕一时好奇就走进巷子里看了看，这条巷子有点窄，但不深，七拐八拐地很快就走到头。
　　然后，奇迹再次发生了，她竟然看到了第三个关卡的大门了。
　　林夕先是愣了下，连忙往回头去喊两人。
　　当她回来时，许风正好研究明白地图了，也找到了他们现在身处的位置，以及接下来去第三个关卡的路线。
　　“夕姐，路线我们确定了，你看这个地图，我们从这条街往南走，大概再穿过三条街就到了。”许风说道。
　　“不过，我们还是要小心点，根据之前的经验，越是靠近关卡的位置，黑衣人越是密集。”
　　沈茵茵点头表示认可，“夕夕，你待会可要跟紧我们了啊。”
　　林夕看了看一脸慎重的两人，迟疑了两秒，说道：“其实，我刚刚找到了一条小路，大概两分钟就能到第三道关卡处。”
　　两人一愣，异口同声道：“小路！”
　　还有这玩意？
　　节目组给的地图上完全没标啊！
　　林夕点了点头，然后领着一脸懵圈的两人穿过那条隐蔽的巷子，很快站在了第三道关卡前。
　　许风不可思议道：“夕姐，你之前直接越过第一道关卡，来到第二道关卡时，不会也是走了什么小路吧。”
　　林夕回想了一下，点了点头，“好像还真是。”
　　两人：“……”
　　沈茵茵扭头看向林夕，道：“夕夕，怪不得网友都说你有点玄学在身上！”
　　场景外的导演组众人重重地点了点头，他们也觉得！
　　既然来到了第三道关卡前，三人也没再耽搁，忙上前解题过关。
　　这一关的任务是，需要他们三人中的两人快速学习一段情侣舞蹈，然后零失误完成后，他们才能顺利通关。
　　一听是跳舞，林夕非常有自知之明地在旁边找了块石板，坐下来等两人完成挑战，顺便还能歇会。
　　这两人都是唱跳出身的爱豆，舞蹈功底那是相当扎实。
　　结果，不到十分钟的时间，两人竟然扒了一段长达一分多钟的舞蹈，还零失误完美地配合了下来，林夕直接惊掉了下巴。
　　卧槽！爱豆圈现在都这么卷的嘛。
　　幸亏严承杰没打算让她走这个路线，林夕心里庆幸道。
　　不过，严承杰要是知道她的想法，肯定会忍不住翻白眼，一个广场舞都跳成那样的人，还想混爱豆圈？
　　呵呵，简直是痴心妄想！
　　第三关卡再次顺利通过，林夕再次庆幸和两人结盟了，哎，躺赢的感觉真好啊。
　　然而，此时许风和沈茵茵两人也是，这第三关和前两关相比，貌似过的太轻巧了吧，被黑衣人追一圈，然后稀里糊涂地找了小路，然后就这么过关了？
　　他们瞥了眼林夕，感叹道：跟着运气好的人走准错不了！
　　于是，三人就这么默契地越发认可了他们这个联盟，彼此的心里都默默许下了不离不弃的誓言。
　　但是人生世事无常，他们谁也没料到意外竟然来的这么猝不及防。
　　三人这才进入到第四道关卡，还没来得研究地图往哪里走，迎面就来了一拨黑衣人。
　　因为太突然了，三人就这么猝不及防地跑散了，然后，林夕再次落单。
　　她在被几个黑衣人追了一段后，最后在一个转角处甩掉了他们。
　　跑的上气不接下气的林夕，皱了皱眉，隐隐感觉哪里有点不对劲，这群黑衣人好像并不想抓他们，似乎只是在单纯地追赶他们。
　　别的不说，就刚刚来说，她在后来的时候其实已经跑不动了，本来都做好被抓的准备，但神奇的是，却莫名其妙甩掉了他们！
　　在来之前看过几期这节目，林夕隐约也能摸索出一些节目组的套路，也许她可以试试另一个法子。
　　反正她现在和许风、沈茵茵他们跑散了，接下来要靠她自己找路几乎是没戏，所以，与其这样，她还不如赌一把：去找向黑衣人自投罗网！
　　不是说被关进小黑屋，生死不论吗？
　　那就说明还有可能会生还，但如果再这么跑下去，林夕觉得自己可能就真要挂了。
　　做了决定后，林夕也就不慌不忙了起来，别人找路找线索找关卡，而她不一样，她四处溜达找黑衣人。
　　终于皇天不负苦心人，林夕在一个转弯处碰见了几个巡街的黑衣人。
　　黑衣人先是一愣，作势要上前追赶，但谁知林夕却完全没有跑的意思，反而朝着他们走了过来。
　　林夕走到几人面前，开门见山说道：“来，把我抓进小黑屋吧。”
　　黑衣人也是一脸懵逼，这才刚到第四关，按照节目组的安排，他们没想在这里抓人的。
　　可是，看着面前束手就擒的林夕，这群八尺大汉突然有点慌了，这要怎么搞啊。
　　场景外的导演组：“……”
　　副导演看向旁边导演：“这……抓还是不抓？”
　　导演捏着眉心，好半响后才生无可恋道：“给她关到小黑屋。”
　　副导演愣了下，“是第六道关卡那里的小黑屋吗？”
　　导演反问道：“咱们还有其他小黑屋吗？”
　　众人：“……”
　　这还真没有。
　　不过，这不也就意味着林夕从第四道关卡，直接跃到了第六道关卡了吗？！
　　等等，还有个问题，林夕现在虽然到了第四道关卡，但现在手里好像一个线索也没有，她真的只是单纯在过关！
　　不仅如此，她还连带着许风和沈茵茵第三关啥线索也没找到！
　　正常情况下，他们会在嘉宾经过的路上留下些线索，但奈何林夕直接带他们走了小路啊。
　　导演摆了摆手，算了算了，林夕这个bug是修补不了了，就任由她发挥吧。
　　黑衣人在接到导演组通知后，也不再迟疑，给林夕带上眼罩后，然后不知从哪里找来了一辆观光旅游景点的那种小电车，然后一路把她送到了一个院子里。
　　等林夕拿下眼罩后才发现，原来传说中‘小黑屋’竟然不是一间屋子，而是一个院子。
　　而此时她就站在院子里，幸好旁边还有跟拍她的摄像大哥，不然，这么空荡荡的院子，还挺吓人的。
　　大概过了好久，林夕算是前前后后把这个院子转了个遍，这里的房间大多都没有上锁，她挨个看了个遍，都没什么奇怪的。
　　但只有一间从外上了锁，她试探性推了推，没推动，也就没管它。
　　然后，林夕重新回到了院子里，随手擦了凳子，准备坐会歇歇。
　　只是，她刚坐下，突然听到哪里似乎有什么敲打的声音，就在她准备去一探究竟时，院子的门突然被人从外面打开了。
　　然后，她就看到被黑衣人押着进来的两人，陈光和楚清然。
　　“林夕，你也被抓进来了啊。”楚清然意外道。
　　林夕点了点头，无奈道：“对啊，我也被抓来了。”
　　而且，已经被抓进来好一会了！
　　三人稍微寒暄了几句后，陈光突然说道：“咱们还得赶紧想个法子逃出去才行。”
　　林夕眨了眨眼，这怎么逃啊，她下意识抬头看了下院墙，这么高，也爬不上去吧。
　　然后，下一秒陈光从身上拿出一把钥匙，说道：“我们在上一关找到了这个线索，上面不是有个纸条，上面写着‘生’字吗，会不会和这里有关啊？”
　　林夕看着钥匙愣了下，突然指了指身后说道：“那里有个后门，是从里面上的锁，会不会就是这把钥匙？”
　　两人一听有戏，连忙让林夕带着过去了。
　　然后，陈光把钥匙插进锁眼里，试探性地拧了一下，门开了！
　　林夕：“……”
　　于是，林夕就跟着两人这么稀里糊涂地逃出去了。
　　也就是在逃跑的路上，林夕才从楚清然口中知道，他们现在已经过了第六道关卡了。
　　她真是震了大惊，这被抓还莫名其妙连闯了两关。
　　但有个问题是，如果楚清然和陈光没有被抓进来，那她岂不是要被一直关在那里，也就是节目组传说中的‘小黑屋’！
　　节目组这是什么情况啊。
　　就在林夕一头雾水的时候，他们一路按地图找到了一座院子前，推门进去后，林夕他们见到了另外三位嘉宾，程简、姜芝和江华。
　　而他们此时已经找到了人质，也就是那对情侣中被劫持的女朋友，只是这个姑娘现在情绪很是不好，死活不愿意跟着他们走。
　　林夕三人进来时，姜芝正在非常有耐心地劝说那姑娘。
　　林夕下意识问道：“她怎么才愿意走啊？”
　　程简叹了口气，回道：“这姑娘说她男朋友不爱她了，出去也没什么意思，死活要留下来。”
　　林夕皱了皱眉，这无疑又是节目组给他们留下的一个难题，要说服人质跟他们出去！
　　“那有没有问什么原因，让她觉得她男朋友不爱她？”楚清然问道。
　　程简点了点头，回道：“问了，这姑娘说他男朋友对她特别不耐烦，不管说什么都喜欢加一句‘行了吧’，她现在就是让我们证明，能有什么话加上‘行了吧’听着舒服才行。”
　　陈光一听这话，说道：“那简单啊，很多呀，‘我爱你行了吧’，好像不太行。”
　　“那‘对不起行了吧’、‘我错了行了吧’、‘你真美行了吧’‘你都对行了吧’……”
　　陈光就这样一句一句试了半天，由开始的信心满满，到最后渐渐就放弃了。
　　楚清然也试了了好几次，但好像也都不行。
　　见状，程简叹了口气，说道：“哎，这么一看，‘行了吧’这句话，确实听着挺膈应人的。”
　　其他人也都跟着点头，可不嘛。
　　不管什么话，用什么语气说，只要接上这句，好像听着都不太舒服，就有种你在无理取闹的感觉。
　　林夕想了想，说道：“倒也不一定吧。”
　　众人齐刷刷扭头看了过来。
　　林夕眨了眨眼，说道：“给你一个亿，行了吧！”
　　众人：“……”
　　妙手回春啊，大夫！


第44章 咸鱼第四十四天 ◎二合一◎
　　给你一个亿, 行了吧！
　　林夕这话一落，先不管那姑娘什么反应，众嘉宾下意识就想点头。
　　什么膈应人？完全不存在！
　　这, 简直就不要太顺耳了啊。
　　程简惊叹之余, 忍不住冲着林夕竖起了大拇指，“哎，看样子，还是我们格局太小了啊。”
　　拘泥于什么情情爱爱的，格局打开点, 这不就豁然开朗了嘛。
　　其他嘉宾深以为然地点了点头, 但他们心里也不得不承认, 林夕这反应也真是绝了, 果然很有梗。
　　坐在那人质姑娘身边的姜芝最先反应过来，忙扭头问道：“姑娘, 这话听着够舒坦了吧，怎么样啊，能跟我们走了吧。”
　　扮演人质的那群演姑娘突然就愣住，按照导演给的剧本, 她应该再拖上一拖才行, 可是……
　　林夕看她迟疑了, 也忙上前劝说道：“姑娘，有什么想不开的，男人都是浮云, 干嘛为他们寻死腻活的呀, 女人要想活得好, 认真搞钱才是王道啊。”
　　“你听没听说过这么一句话, 说啊, 钱这玩意，谁有都不如自己有！”林夕边说，还不忘给对方一个肯定的眼神，“怎么样，是不是很有道理？”
　　小姑娘似是想了想，认真地点了点头。
　　别说这位扮演人质的小姑娘了，在座的其他众人也都下意识跟着点了点头。
　　钱可不就是得才自己有最安心啊，没毛病！
　　“所以啊，如果一个亿不行，给你两个亿，行了吧！”
　　“两个亿还不行，那十个亿，行了吧！”
　　“十个亿要是还不行的话，那……”
　　林夕誓有一种要拿钱砸到底的架势，妥妥的一副‘如果这事解决了不了，肯定是钱没到位’的样子。
　　那扮演人质的小姑娘听的心肝直颤，就在林夕准备说‘十亿不行就怎么样’的时候，她终于忍不住了，顺口接道：“行了行了，真行了。”
　　说完，群演小姑娘忍不住捂了捂脸，冲着摄像镜头对场景外的导演组解释道：“对不起啊，本能反应。”
　　主要是这诱惑，实在拒绝不了啊。
　　场景外的导演组：“……”
　　鬼的诱惑啊，搞的这钱像是她能拿到一样。
　　还有，林夕这么能忽悠，在做艺人前不会是干传销吧！
　　嘉宾们一听人质小姑娘终于同意了，都忍不住松了口气。
　　程简笑道：“林夕，没看出来，真财大气粗啊，这么敢说。”
　　林夕摆了摆手，“嗨，又不用真给，不然我借我十个胆子，那我也不敢啊。”
　　既然人质这边已经被说服了，那接下来就是商讨一下逃出去的路线了。
　　按照目前的形式来看，地图上指引他们找到人质后就没有路线了。
　　江华、姜芝和程简是老玩家了，他们很是清楚节目组的套路，立马就想到了路上找到的那些线索。
　　于是在座的几人商量了一下，决定共享他们手中的线索，然后一起逃出去，至于最后的赢家是谁，就等出去后‘剪刀石头布’决定吧。
　　“等等。”林夕有些不好意思地举了举手，“那个，我就不参与了，你们来就好。”
　　众人一愣，均是一脸不解地看着林夕。
　　林夕摸了摸鼻子，只能如实说道：“其实，我一个线索都没有，所以我就不占大家便宜了，你们让我跟着一起出去就行。”
　　反正什么赢不赢的，对她来说不重要，摆烂如她，从一开始她就压根没想过赢的事！
　　听到林夕这话，其他嘉宾均是一脸诧异，程简忍不住说道：“怎么可能一个都没有啊，有些线索导演组就差扔我们脚边了吧。”
　　程简这话说的虽然有点夸张，但确实也就是这么一回事，这一路走到这里一个线索都没碰到，这究竟是怎么做到的。
　　其实，林夕自己也不太清楚是怎么回事，只能把自己这一路的事情简单说了一下。
　　众人：“！！！”
　　确定他们录制的是同一个节目吗？
　　为什么林夕的感觉这么简单啊，跳过第一关卡，直接到第二关卡，然后又从第四关卡直接跳到第六关卡！
　　唯一算是勉强走过来的第三关卡吧，人家还发现了个小路？
　　这特么也太离谱了吧，想想他们这一路走来的艰辛，真的是同人不同命啊。
　　林夕因没有线索不愿参与最后环节，众人也没强求，他们分别拿出各自的线索，认真研究了起来。
　　因为林夕从头到尾基本都处于很懵的状态，所以分析剧情时，她也是完全没有参与，毕竟是真的啥也不知道啊。
　　于是，她就在一旁静静地听着其他人分析，看着他们拿着一些乱七八糟的线索集合在一起，钥匙、卡片，还有两张不一样的地图。
　　场景外的导演组。
　　导演看着他们里面的进展差不多了，摆了摆手，说道：“通知全体相关群演，第二条任务线正式开始！”
　　副导演点了点头，用对讲机通知里面的工作人员发布了通知。
　　场景内，谁也没注意到那位人质小姑娘眼神突然就变了，她趁着众人不备，慢慢地走到了墙角，找到了一个开关，按了下去。
　　然后，门口突然传来一阵‘轰隆’声，客厅门上突然降下来了一道铁栅栏。
　　所有嘉宾先是一愣，待他们反应过来时，铁栅栏已经落下，而他们也全都被困住了。
　　刚刚余光注意到小姑娘动作的楚清然，直接问道：“你刚刚按了哪里，为什么要把我们困住？”
　　说罢，楚清然就连忙上前就按之前她按的那个开关，但那铁栅栏丝毫未动。
　　扮演人质的那小姑娘立马开始进入她的角色，“哈哈哈哈，别白费力气了，这机关一旦启动，屋内这个开关就会失效，你们出不去的！”
　　程简皱着眉问道：“所以，你这是出尔反尔了，不愿意和我们一起出去了？”
　　那小姑娘群演摇了摇头，笑道：“啧啧啧，不是我出尔反尔，而是你们找错人了。”
　　众人一愣，找错人了？
　　“你不是任务里提到的那个女朋友？”程简问。
　　群演小姑娘摇了摇头，“我就是那个女朋友，但是啊，我可不是人质，人质可是另有其人呢……”
　　按照导演组的指示，那群演小姑娘直接对着被关着的众人道出了真相，原来这一切解救的任务都是这个小姑娘策划的，被绑架的人也不是她，而是她男朋友。
　　原来，这个小姑娘是这座古堡城真正的主人，在和男朋友分手后，因爱生恨便策划了这一场囚禁的计划，只是一不小心被她男友对外发出了求救信号，情急之下，求救信号撤不回来，于是她只能篡改了部分信息，迷惑前来营救的人。
　　众人：“……”
　　节目组这设计太狗了吧，好家伙，这岂不是把他们一网打尽了嘛。
　　“说吧，你需要我们完成什么任务，总不能就这样一直关着我们所有人吧。”江华深谙节目组套路，直接问道。
　　那群演小姑娘回道：“没错，只要你们按照我的要求……”
　　“哎，你们这是怎么了？”林夕突然出现在栅栏外，吓得众人一跳。
　　程简看着林夕，惊讶问道：“林夕，你什么时候出去的啊？”
　　林夕也很懵，“就刚才你们在研究线索的时候啊，我就是感觉你们那地图有点不太对劲，就去院子四周看了看。”
　　她也没想到走时好好的，这回来咋还多了个栅栏呢，回不去了！
　　屋内的众嘉宾对视了一眼，然后非常默契地把手中的线索都扔了出来。
　　“林夕，她不是人质，她男朋友才是。”程简直接那群演小姑娘，说道：“我们出不去，就指望你了，你快拿着线索去救人质啊！”
　　场景外的导演组：“……”
　　不是啊，你们不是应该想着先自救吗，这都把线索给林夕干嘛呀？
　　还有，林夕刚刚不是在屋子里面吗，她到底是什么时候出去的！
　　林夕懵逼地看着众人扔过来线索，这、这是干什么？！
　　问题是，她要去哪里找人质啊？
　　而就在这时，林夕身后的大门突然被推开了，许风和沈茵茵拉着男人跑了进来，然后两人把男人往院子里一推，转身又去堵门。
　　“夕夕，这个男人说他是人质，我们在小黑屋遇到的，就顺手给带了过来。”
　　林夕：“！！！”
　　这还真是想什么来什么啊。
　　屋外很快传来脚步声，许风他们刚把大门从里面用关上，门就被人从外面开始撞，两人情急之下只能用身子去堵门。
　　众嘉宾都懵逼了，所以，现在是什么情况啊，人质倒是找到了，可是他们也都被困住了啊。
　　林夕似是突然想到什么，捡起地上程简他们刚刚扔过来的两把钥匙，转身问道：“许风，你们找的线索里有钥匙吗？”
　　许风边堵门边回道：“有一把啊，怎么了？”
　　时间紧迫，林夕也没再卖关子，言简意赅道：“我刚刚去后院看了一圈，那有个小门上有三把锁，所以我猜有没有可能……”
　　她话还没说完，许风就直接把钥匙丢了过来：“夕姐，给你钥匙，快走，这门我们快堵不住了。”
　　林夕一愣，她走了其他人怎么办啊，再说了，她出去后又往哪里去啊。
　　栅栏里的程简等人对着林夕喊，“别愣着了，拿钥匙带人质先出去，完成任务要紧！”
　　林夕被人这么一喊，也顾不了这么多了，于是下意识地拉着人质就往院子后门跑。
　　然后，她拿着三把钥匙依次把锁打开，终于在最后打开了大门。
　　再然后，大门打开后，迎接林夕的就是导演组的一群人，还有一堆机器！
　　林夕：“？？？”
　　这是什么情况？
　　导演组：“！！！”
　　见了鬼了，这么不起眼的小门她是怎么找到的！
　　谁也没有想到林夕竟然这么阴差阳错地完成了任务，当所有嘉宾耳麦里传来任务完成的消息时，众人都是一脸懵逼。
　　这么快的吗？所以，林夕是怎么做到的！
　　当所有嘉宾被带过来，大家从那个小门走出来看到导演组众人时，也是一脸懵逼。
　　本来按照节目组设计的，根据嘉宾们手中的线索，他们还应该有三关需要破，直到最后所有线索齐全了才发现，原来他们曾经离成功这么近过。
　　解救成功的生命通道，竟然就在那个假人质小姑娘待的这座院子后面！
　　这次任务其实最大的意义，明面上说是个人战，但到最后其实会发现，想要成功逃脱，必须要所有人齐心协力才行，毕竟那小门上可是有着三把锁的。
　　而这三把锁的钥匙，也在破关途中被节目组给到了每个小队手上。
　　本来这一切设计的都好好的，谁能想到遇到林夕这么个bug，该研究线索时，她瞎溜达，逃过一劫不说，还竟然狗屎运地发现那个最终通向成功的小门。
　　这特么就不要太离谱！
　　不过，好在最后素材也是够的，虽然没按照他们预设的方向走，但所有嘉宾也阴差阳错地通力合作了一把，这期节目最后的立意算是立住了。
　　还有，导演在暗恼之余突然反应过来，这最后的反转也足够精彩。
　　怎么说呢，现在的观众也乐意看这种嘉宾反节目组套路的剧情。
　　听完导演组解释整件事情的来龙去脉后，众位嘉宾一时之间都不知道要说什么了，只能感慨林夕这运气真是绝了。
　　沈茵茵开玩笑道：“夕夕，你有点玄学在身上这事，怕是藏不住了。”
　　林夕耸了耸肩，回道：“请叫我福娃，谢谢！”
　　“好的，福娃，那我就来蹭蹭福娃的好运吧。”沈茵茵抱了抱林夕，真的很认真在蹭了。
　　许风在一旁羡慕道：“夕姐，我也想蹭。”
　　林夕笑着拍了拍许风的肩膀，“来来来，给你蹭。”
　　程简默默地走了过来，一脸认真地说道：“能也给我蹭蹭吗？”
　　再然后，其他几位嘉宾也都走了过来，眼巴巴地看着林夕。
　　林夕哭笑不得：“不好吧，你们这样，我会被当成妖精抓起来的。”
　　众人：“……”
　　节目录制完，林夕和其他嘉宾一起回了酒店，因为太累了，大家也就没在一起吃饭。
　　歇了一晚后，第二天一早，林夕坐上了会B市的飞机。
　　同行的还有许风、沈茵茵和程简，他们也都是回B市，大家正好顺路，节目组那里就给他们一起定了同一班飞机。
　　虽然就只录了一期节目，大家相处的还可以，特别是许风和沈茵茵，两人还和林夕互加了微信。
　　从机场出来后，林夕和几人道了别，便坐上了公司给安排的车。
　　刚车上，王笑笑就说道：“夕夕，严哥说你公寓那里住址既然曝光了，暂时就别回去了，要不先住酒店吧，等房子确定下来再搬过去。”
　　说起这事，林夕就有点心塞，前两天她下楼扔个垃圾竟然被隔壁的人认出来了，然后给发到了网上感慨几句。
　　那人本来也没想曝光林夕住址的，但奈何网友太强大了，根据这人社交账号之前发过的动态，好一波分析，有图有数据的，竟然还真被他们扒出来了。
　　经过此事后，林夕不禁感慨，以后在网上冲浪时，千万要小心了，否则一不小心就能暴露自己的位置啊。
　　林夕点了点，说道：“行吧，下午可以去看房吗？”
　　对于此事她也没太纠结，换房就换吧，反正原身之前租的房子正好也快到期了，她本来也没打算续租。
　　三十多平的地方总归是小了点，条件允许的情况下，林夕还是希望自己住的地方能尽量宽敞些、舒服些。
　　再加上这栋公寓保密性确实也不太好，因为是商业性质的公寓住宅，楼上竟然还有家快捷酒店，所以平时人员流动也比较复杂。
　　随着林夕现在知名度越来越大，再继续住在这里也确实不太方便了，被认出来后总会有一些不必要的麻烦。
　　王笑笑点了点头，“可以，严哥已经让人联系好了，有几套房子还不错，你可以先看看。”
　　林夕点了点头，那就先看看吧。
　　严承杰办事果然很靠谱，林夕这边也没墨迹，她现在除了住着的舒适度外，比较关注的就是小区的安保措施了，很显然，这些严承杰一开始就想到了。
　　所以，连着看了几套后，林夕就选定了一套，房子的事就定下来了。
　　小区环境还不错，主要是离林家也不远，开车大概不到二十分钟的路程，平时没事的时候，也方便她回去看林父林母和冬冬。
　　那套房是三室一厅的，按理说她一个人住，两室一厅完全够用，但林夕最后还是选了三室的，她想给多留一间出来。
　　这一间是给林父林母和冬冬留的，如果偶尔他们过来，也可以留宿。
　　虽然以林夕对林父林母的了解，大概率他们是不愿意住在她这里的，但她还是想留出一间，不为别的，只因为他们是她这辈子的家人。
　　房子定下来后，林夕先找人把房子从头到尾收拾了一遍。
　　王笑笑和李辉两人也跟着忙前忙后，按照她的要求，帮她给屋子里添置了不少新东西。
　　正好，这几天林父要出院了，林夕也就没着急搬，她就在住在林家，陪陪林父林母和冬冬。
　　林父的情况基本稳定下来了，但总归还是要养一段时间的，林夕见林母平时又要照顾林父，还要照顾冬冬，怕她吃不消，于是，林夕就想着请个保姆替她分担一下。
　　林父连连摆手：“不用请保姆，浪费这个钱干什么，我现在好多了，等过两天我就能下床了。”
　　林母也坚决不同意，“忙什么呀，你爸一天就躺床上，除了上厕所扶一下，吃饭的时候给端过来，也没什么要忙的。”
　　“再说了，冬冬就没什么操心的了，白天要去幼儿园，晚上回来时也不闹，我忙的过来，你这孩子，别花这个冤枉钱！”
　　林夕见两人坚持，也不好再提这事，只能决定自己先看看情况，如果她发现林母确实吃不消，到时候先斩后奏请了也行。
　　又过了几天后，林夕终于搬进了新家。
　　然而，褚尤在知道她搬家后，死活要过来给她温锅，说是要庆祝她搬新家。
　　林夕本来觉得没什么必要，就是搬个住处而已，又不是她买房子了，但奈何褚尤坚持，说什么搬家就要庆祝一下，这是仪式感，别管是租的房子，还是买的房子，都一样。
　　正巧这两天她和沈茵茵、许风联系的比较勤快一点，闲聊时两人也知道她搬家的事，也要闹着过来给她温锅，于是林夕就连他们一起请了。
　　于是，这天中午，褚尤、许风和沈茵茵三人就过来林夕新家这边吃了顿火锅，几人也算比较投缘，说说笑笑，直到下午五点多才离开。
　　林夕简单把屋子收拾了一遍，感觉忙叨了一天腰酸背痛的，就躺在沙发上眯了会。
　　但谁知眯着眯着竟然睡着了，等她再次醒来的时候，是被手机铃声吵醒的。
　　她拿过手机一看，竟然是陆离白。
　　于是，她也没多想，随手按下了接听键。
　　“喂，陆老师。”林夕说。
　　陆离白的声音从听筒那边传来，“嗯，你现在是在家吗？”
　　林夕点了点头，“对啊，你呢，还在剧组吗？”
　　陆离白回道：“没有，我回来了，刚下飞机。”
　　林夕“哦”了一声，“那你给我打电话，是有什么事吗？”
　　陆离白那边似是顿了下，回道：“嗯，我看你朋友圈，褚尤他们是今天去你家吃饭了吗？”
　　“对啊，就今天中午，我刚搬新家，他们来给我温锅的。”林夕随口回道：“很可惜你不在B市，不然我就问你要不要一起了。”
　　她这也就是随口一说的客套话，就算陆离白中午那会在B市，林夕多半也是不会喊他的，不为别的，主要是他这人一看就不爱凑这种热闹。
　　陆离白轻“嗯”了一声，“不可惜，你现在发个定位到我微信上吧。”
　　“啊？”林夕明显有点懵，“什、什么意思？”
　　陆离白回道：“你刚刚不是说，搬新家要邀请我温锅吗，我现在有时间，可以过去。”
　　林夕：“……”
　　额……她刚刚好像不是这个意思吧。


第45章 咸鱼第四十五天 ◎二合一◎
　　陆离白现在要过来给她新家温锅？
　　林夕第一反应是, 还是别了吧，就是搬个家而已，真不值得这么隆重。
　　她脑子里飞速想着合适的拒绝说辞, 看了下时间才刚过八点, 也不算太晚，如果以此为借口的话，多少有点不合适了。
　　林夕瞥了眼冰箱的位置，灵光一闪道：“那个，陆老师, 我今天中午准备的食材量有限, 家里现在也没什么菜了, 要不……”
　　‘要不还是算了吧’这话她确实有些说不出口, 毕竟，陆离白还真的挺够朋友的, 这刚下飞机听说她搬家就要赶过来。
　　但是真没必要啊，她不在乎这些，更不会因为陆离白没过来就对这个朋友有什么不满情绪之类的。
　　陆离白不知听没听懂林夕的未言之意，大概隔了十几秒, 电话那边都未传来任何声音。
　　林夕心里不禁一悬, 糟了, 这人不会是生气了吧。
　　想来也是，陆离白刚下飞机就想着来给她新家温锅这事，也没嫌麻烦, 反倒是她拒绝了人家, 他心里如果有点不舒服, 应该也很正常吧。
　　还好下一秒, 电话那边传来了陆离白的声音：“嗯, 我知道了。”
　　“路边刚好有家超市还在营业，我让小徐去看着买点了食材，待会直接带过去。”
　　林夕：“……”
　　天地良心，她真没有使唤陆离白买菜的意思。
　　“你还需要什么吗，我让小徐一起买了。”陆离白又问道。
　　事已至此，林夕也不好推脱，只能应道：“好，你让小徐别买太多食材，够吃就行，我待会把我家的地址发你微信。”
　　陆离白轻声“嗯”了一声，回道：“好，我会尽快过去。”
　　林夕似是突然想起什么，又补充了一句：“对了，你要喝什么饮料就自己买点吧，我家只有啤酒。”
　　陆离白噎了一下，回道：“……我喝水就行。”
　　电话挂上后，车子里陷入一阵诡异的沉默。
　　刚刚陆离白问林夕还要带些什么时，他就手机免提打开了，所以，林夕最后那句家里只有啤酒让他买饮料的话，车里人也都听到了。
　　其实，林夕本意真没有调侃之意，她只是突然想起来陆离白不能喝酒，顺口提了句买饮料的事，但她那话听到旁人耳朵里，显然就不是这么简单了。
　　毕竟，陆离白上次醉酒的事闹的这么大，只要一提起他不能喝酒这事，大家下意识就会想到那天的事。
　　小徐憋笑憋的不行，还不忘出馊主意，“陆哥，要不我帮你买点含酒精的饮料，你假装喝错了，这样醉了就能在夕姐家赖着了。”
　　陆离白淡淡瞥了他一眼，皱眉道：“你是闲的吗，少出馊主意，快去买菜！”
　　虽然知道小徐是在开玩笑，但陆离白却还是下意识皱紧了眉头，在他看来，故意喝醉酒赖在人家女孩子家里，这是对林夕极大的不尊重！
　　小徐见陆离白的反应不对，也不敢再扯一些有的没的了，连忙探头给前排司机交代找个就近的停车位先停下，他要去旁边的超市买东西。
　　车子停下后，小徐扭头看陆离白，“那陆哥，我就看着买了啊。”
　　“你先等等。”陆离白喊住了他，说道：“我把要买的东西发你，你照着买。”
　　说罢，他就在微信上把要买的食材列了下来，发给了小徐。
　　小徐看到微信上食材列表，“哦”了一声，也没再多问，拿着手机就下了车，直奔路对面的超市而去。
　　林夕这边，挂上陆离白的电话后，整个人还是有点懵的。
　　大概反应了好一会后，她才起来四处查看了一圈，看有没有哪里需要收拾收拾的，毕竟有客人上门，不能太失礼了。
　　索性，送走褚尤他们后自己把家里收拾了一番，这会瞧着倒还可以，挺干净的，不用再收拾了。
　　不过，林夕一想起待会还要做饭，还是忍不住叹了口气，她真的是懒得动弹啊。
　　哎，早知道刚刚陆离白说要去买菜时她阻止就好了，这样等他过来了，两人随便点些外卖也可以，连碗筷都不用刷了，多方便啊。
　　可是现在想什么都晚了，林夕默默地又瘫回了沙发上，算了，能懒一会是一会吧，真心不想动弹。
　　大概半小时后，门铃响了。
　　林夕打开门，看着提着一袋子菜站在门口的陆离白，不禁愣了愣。
　　“就你一个人吗，小徐没来啊？”
　　刚刚在电话里听陆离白说让小徐去买菜，所以，林夕下意识就以为小徐也会过来，所以这会看到就他一个人不免有些意外。
　　陆离白的表情顿了一下，回道：“小徐家里有点急事，我让他先回去了。”
　　林夕“哦”了一声，也没多想，顺势请陆离白进了屋。
　　今天下午褚尤他们过来的时候人比较多，家里一时没准备这么多家用拖鞋，林夕就没让他们换鞋，就是等他们离开时多拖了几遍地。
　　可是这会，她实在懒得待会再拖地了，于是从鞋柜里拿出了一双男士拖鞋递给陆离白。
　　“这本来是给我爸准备的，不过还没穿过，你试试合不合适？”林夕说。
　　陆离白轻“嗯”了声，接过拖鞋换上，“大小刚好，挺合适的。”
　　林夕点了点头，两人走到客厅。
　　她转身朝着陆离白伸手，道：“菜给我吧，你在客厅休息会，桌子上有水，你自便啊，我去看看做点什么？”
　　陆离白摇了摇头，并没把手中的菜递过去，“不用，你今天刚搬家累一天了，我来做饭吧。”
　　林夕先是一愣，随即惊讶道：“你、你来做？”
　　陆离白轻“嗯”了声，也没多解释，直接提着手中的菜去了厨房。
　　林夕直接懵圈了，这让第一次登门的客人做饭，不太好吧。
　　她反应过来后，连忙跟进了厨房。
　　只是她还没来得及说点什么，陆离白却突然转身问她：“林夕，两荤两素，四道菜，你觉得够吃吗？”
　　林夕下意识回道：“够吃吧，我们就两个人。”
　　陆离白应了声“好”便开始径自忙了起来，看这架势他真的不是说说而已。
　　林夕犹豫了下，也没再说什么。
　　不过，她也不好真让陆离白一个人忙活，于是就在厨房里给他打打下手，洗洗菜什么的。
　　看到陆离白轻车熟路地在厨房里忙活，林夕还真是挺意外的，之前在录节目时虽然也吃过他做的一碗面，但总归是没现在看的意外。
　　不过想到那碗面，林夕就不禁想起了一件事。
　　前几天《恋爱之旅》官博突然放出了一段花絮，里面竟然就有那天晚上她吃了陆离白一碗面的片段。
　　她当时随手翻看了评论，看有个点赞很高的评论，说她是千年修来的福分，竟然吃到了陆离白亲手做的面。
　　那如果要是让他们知道她不仅吃了碗面，还即将吃到陆离白亲手做的一顿饭，那岂还了得，是不是要上升到万年的福分了！
　　就在她思绪渐飞时，陆离白这边已经开始切菜了。
　　林夕见他刀工竟然这样熟练，不禁有些意外，“陆老师，你这刀工，是特意练过吗？”
　　听到林夕的话，陆离白手下的动作停了下来，叹了口气，道：“林夕，我能和你商量个事吗？”
　　林夕有点没反应过来，“怎么了，什么事啊？”
　　陆离白淡淡道：“你能换个称呼吗，别总喊我陆老师。”
　　听着太生分了。
　　林夕眨了眨眼，不解问：“啊，我那喊你什么呀？”
　　主要是一开始不就这么称呼的吗，她都习惯了。
　　陆离白想了想，道：“你喊褚尤什么？”
　　林夕回道：“就喊褚尤啊，他名字。”
　　陆离白点了点头，“那你以后也喊我名字吧，不然，总让我有种没下班的感觉。”
　　听到这话，林夕不禁笑了起来，好像还真是这样，‘陆老师’这称呼确实工作气息太浓了。
　　“好吧，那以后我就换个称呼。”林夕回道。
　　陆离白轻“嗯”了声，然后继续切起了菜，“嗯，我刀工是特意练过，我十八岁的生日礼物。”
　　林夕愣了下才反应过来，他这是回答她之前的问题，不过……
　　“什么礼物？”
　　这好好的说着厨艺呢，怎么又跳到十八岁生日礼物上了啊？
　　陆离白手下动作没停，解释道：“我十八岁生日的时候，我爸给我报了个厨艺班，说这是我们陆家的家规，为了以后家庭和谐，男人也要会做饭。”
　　虽然他一度怀疑过，这是他妈沈女士定下的家规，只不过通过他爸的口说出来而已。
　　不过，对此陆离白本人也没什么抵触情绪就是了，毕竟从小到大看多了他爸在厨房的身影，他也没觉得男人做饭有什么问题。
　　林夕瞪大眼，我去，这家规绝了啊。
　　她之前就在网上看过一看新闻，说是什么男人会做饭，会很大程度上家庭很和睦。因为男人下厨房做饭，是一种责任，也是一种爱。
　　想到这些，林夕忍不住就想给陆离白他爸点个赞，这冲着这觉悟，活该他家庭幸福美满啊。
　　两人在厨房有一搭没一搭地聊了起来，陆离白手上动作很快，不久，饭菜就上桌了。
　　清炒虾仁、宫保鸡丁、西红柿炒鸡蛋、醋熘白菜，四道看着很简单的家常菜，味道却出奇的好吃，再配上香喷喷的米饭，绝了！
　　林夕边吃边忍不住朝着陆离白竖起了大拇指，不愧是厨师班出来的，比她做的好吃太多了！
　　吃完晚饭后，林夕主动要求来洗碗，只是当她走进厨房时，不禁愣了下。
　　陆离白做饭和网上说的那些什么‘男人做饭后厨房像车祸现场’完全不一样，他的洁癖在做饭这事上也彰显无疑，所有东西物归原位，用过的锅碗也都被他清理的干干净净。
　　除了林夕手里几个的碗碟，这厨房就像刚刚完全没被用过一样。
　　她这才后知后觉反应过来，怪不得刚刚做完饭后，陆离白在厨房呆了这么久。
　　因为厨房确实没啥好收拾的，林夕刷了几个碗筷后就出来了，可是等她刷完碗筷从厨房出来后，客厅里也已经被陆离白给收拾的干干净净。
　　陆离白扭头看到林夕，问道：“你家的垃圾袋放在哪里了？”
　　林夕抬手指了指客厅茶几下的抽屉，说道：“在左边那个抽屉里。”
　　陆离白点了点头，然后拿出垃圾袋，又去把厨房的垃圾给收拾了。
　　林夕：“……”
　　他俩到底谁是客人啊。
　　这客人第一次登门就全程在干活，林夕心里实在有愧，于是转身去厨房切了盘水果，招呼陆离白来阳台休息会。
　　林夕当初选这套房子的一个原因，就是它带着一个不大不小的阳台，晚上吃完饭后，坐在阳台上看夜空，看这座城市的夜景，想想就觉得很放松。
　　所以，她还特意在阳台上摆上了两张躺椅和一张小桌子，这会正好派上用场。
　　两人躺在躺椅上，望着夜空下的这座城市，一时之间谁也没说话。
　　林夕余光瞥了陆离白一眼，能看出他真的很放松在休息。
　　她不禁有点感慨，第一次见陆离白时，真的完全就没想到有一天会和他相处成朋友，真的人生无常啊。
　　朋友？林夕琢磨下这个词，觉得还有点不贴切。
　　就怎么说呢，如果说她和褚尤相处的像兄弟的话，那和陆离白就更像是那种闺蜜，就是会主动分享日常的那种。
　　啧啧，有个这么会做饭的男闺蜜貌似也不错啊。
　　不过，林夕可不敢把刚刚想的那话说出来，她怕陆离白当场黑脸。
　　而且她也就是这么想想，现实生活中可不会去交什么男闺蜜，如果对方是gay，倒还好说，但如果对方是直男，以后总会有女朋友的吧。
　　关于什么男女之间有没有纯洁友谊这事，林夕觉得还真说不好。
　　即便如她和陆离白，两人都很单纯地把对方当成朋友，但如果以后陆离白有了女朋友，为了避免误会，还是保持些距离比较好。
　　毕竟啊，两人一起参加过恋综，这cp最近还炒得这么火，换谁谁都得多想吧。
　　不过，想起她和陆离白的cp，林夕倒是想起了一件事。
　　“对了，突然想起一件事想问你。”林夕直接从躺椅上坐了起来，看向陆离白道。
　　陆离白侧头看了过来，说道：“嗯，你问。”
　　林夕想了想措辞，说道：“就是我前两天去录个节目，认识个朋友，叫沈茵茵，就是我朋友圈合照的那个，她今天也来了的。”
　　陆离白点了点头，示意她继续往下说。
　　林夕叹了口气，说道：“那个，她在追《恋爱之旅》这个综艺，说是我们俩的cp粉，想要我们的签名照。”
　　她越说越有点尴尬，不炒cp这事两人是默认的，她这会又找他要两人cp签名照，这事搞得好像确实有点奇怪了。
　　“不过，我和她解释过了，你要是不方便的话，也没事，我直接回绝了她就……”
　　“不用，我没什么不方便的。”陆离白打断她的话，说道，“你不是说她在追节目吗，能理解。”
　　林夕见陆离白没误会，下意识松了口气。
　　“是现在签吗，你有我们两人的cp照吗？”陆离白问。
　　林夕摇了摇头，“我没有，要不等我问问她要选哪张宣传照？”
　　陆离白点了点头，应了下来。
　　对于cp签名照这事，林夕本来就觉得没什么，反正两人清清白白的，也没想炒cp，她倒是也不介意别人提起这事。
　　之前主要怕陆离白介意，但这会见他也不在意，林夕倒是放松了下来，关于这个话题倒也不再避讳了。
　　“陆离白，你去看过咱俩的那个cp超话吗？”林夕问道。
　　闻言，陆离白目光闪烁了下，“……没有。”
　　林夕兴致勃勃道：“我去看过，还挺有意思的，你说那些cp粉也很逗，脑回路那叫一个清奇，别说，有时候就觉得他们还挺可爱的……”
　　两人在阳台吃完水果后，时间也不早了，陆离白也适时提出了离开。
　　回到自己住处后，陆离白洗漱完，坐在客厅的沙发上，突然想起林夕提起两人超话的事。
　　他拿过手机，用小号登上了微博。
　　然后，翻到了上次发进超话的那条微博，又重新翻了下评论。
　　陆离白冷笑一声，可爱？他们哪里可爱了！
　　这事还要从之前林夕和杜成渝传绯闻的那次说起，当时陆离白无意中看到一条评论，说什么像杜成渝这种温柔成熟型的男人，林夕喜欢也没什么奇怪的吧。
　　当时他就在想，如果林夕要是喜欢他，大概会是因为什么呢？
　　这个问题陆离白想了好久都没有答案，便想着号去【相看两厌cp】的超话去问问，毕竟那里都是他和林夕的cp粉，应该更了解他们。
　　于是，他就披着马甲去超话发了这样一条博文。
　　@不懂就问：你们觉得，林夕会喜欢陆离白什么？
　　当时他发完后，并没有人给他回复，而这条博文很快在超话里也就沉了下去。
　　陆离白当时因为忙着在剧组拍戏，后来也就把这个插曲给忘记了，但就在昨天，他闲来无事再次登上小号，这才发现那条微博下有很多人给他回复了。
　　结果，这不看没什么，一看差点没把他气半死！
　　【额……林夕喜欢陆离白什么？抱歉，这个问题还真把我难住了】
　　【那个，大概也只剩下一张脸了吧，但可惜的是，咱们夕夕自己的脸也妖孽啊，这么一看，陆离白真没啥优势】
　　【喜欢他事逼？喜欢他强迫症不让人家笑？喜欢他奇奇怪怪的胜负欲？哈哈哈哈，笑死，这么一看，要指望夕夕主动喜欢陆离白，可太难了】
　　【姐妹，你这个问题太刁钻了，你不会是混进来的唯粉吧】
　　【可不嘛，姐妹这瞧着像是来拆场子的啊，咱们家是包办cp不需要追，懂不！】
　　【就是就是，两个直球就得包办婚姻来解决，不然根本救不了】
　　【哈哈哈哈，想到那个画面就想笑，幸亏两人是包办的，不然一个钢铁直女，一个钢铁直男，毫不夸张，我愿称之为史诗级的灾难现场！】
　　看到这些评论后，陆离白那叫一个心塞，既然这么看不上他，你们倒是有骨气点，还嗑什么cp啊。
　　所以，在林夕说cp粉可爱时，陆离白却只能想到这些评论，真的很难昧着良心表示赞同。
　　不过，再次看到这些评论内容，陆离白这次的反应就心平气和的多了。
　　但他也不得不承认，这些cp粉有些地方看的还真挺准的，他最开始的时候，好像确实没给林夕留下什么好印象。
　　陆离白叹了口气，不过想到今晚两人的相处，他脸上倒是难得露出了一丝笑意。
　　随手点进他这个ID为‘不懂就问’主页，正好这个小号上一条微博，就是他要找的内容。
　　在上次进【相看两厌cp】超话发那条微博之前，他在这个小号上还发了条微博，是在一个情感超话中问网友怎么追人的内容。
　　这条微博下网友的评论，陆离白就满意多了。
　　至少目前看来，有好几个网友的建议，对他来说还都是有点效果的，所以，他这才想着过来看看有没有新的网友建议。
　　只是，当陆离白点开这条微博的评论区，脸色直接就僵住了。
　　原来，相看两厌cp粉竟然闲到追到了他这个小号的主页，然后到他上条微博下留言。
　　【哇塞，原来不是姐妹，是兄弟啊！】
　　【兄弟你好呀，眼光真不错，竟然入了[相看两厌cp]坑，啧啧啧，一看就是颜狗吧】
　　【但有一讲一啊，兄弟，咱追人千万别跟陆离白学，真心没参考性啊！】
　　陆离白：“……”
　　怎么哪里都有他们！
　　不过，陆离白随即想到自己正事，他在那条追人求助的微博下翻了翻，快速翻找出了一个ID为‘人间有真情人间有真爱’的网友评论。
　　@人间有真情人间有真爱：追女朋友啊，这事简单，俗话说的好，抓住一个女人的心，你就要先抓住她的胃啊，兄弟，知道怎么做了吧。
　　陆离白顿了下，想到今晚林夕吃到他做的菜后的反应，眼底不禁溢出了一抹笑意。
　　抓没抓住心暂且不论，但他能感觉出来，她那时是真的很开心。
　　想到这，他抬手给这条评论点了个赞。


第46章 咸鱼第四十六天 ◎二合一◎
　　林夕搬完家后, 严承杰短期内没再给她安排其他工作，而是让她转心为接下来那部古装剧《盛京风云》的进组作准备。
　　于是，她的生活再次恢复到每天要到公司上表演课的日常。
　　《盛京风云》是一部大投资、大制作古装剧, 林夕虽然在剧中饰演的是女三, 但整体戏份也不算少，且有自己独立的感情线，算是剧中一个分量比较重些的角色。
　　这部剧算是林夕正式迈入演员行列的第一步，用严承杰的话说，不求她一鸣惊人, 但演技方面也绝不能拉跨太多, 毕竟, 她以后还是要在演员这条路上持续走下去的。
　　所以, 林夕的表演课老师每天除了基本的表演讲学外，还会特意抽出一部分时间和她一起对《盛京风云》中那个角色的戏份, 以及帮着她梳理台词。
　　而且，每天除了上表演课之外，严承杰隔一天还给她安排了形体课、马术课等课程，这些也都是剧中需要的技能。
　　对此林夕也没什么意见, 她虽然是咸鱼了些, 但这个前提是在不妨碍别人的情况下, 她自己想怎么咸鱼都没关系，但拍戏这事显然容不得她摆烂。
　　总不能在拍戏时因为她一个人的原因，耽误了整个剧组的进度和其他演员的工作吧。
　　在林夕看来, 既然选择接下了这个工作, 那她就会尽最大努力去做, 无关于喜不喜欢, 也无关于敬不敬业, 她只是对自己的选择负责而已。
　　于是在繁忙的行程安排下，才一个多星期的时间，林夕感觉迅速瘦了一圈，周末回家吃饭时，把林父林母心疼的不行。
　　就连小家伙冬冬都看出来，吃饭时连连给她夹菜：“姐姐，你多吃点这个肉肉，姐姐胖点也好看，不用减肥的。”
　　林夕一听到这话乐了，这家伙嘴可真甜。
　　她忍不住捏了捏小家伙的脸蛋，笑道：“呦，冬冬还知道减肥呢，谁告诉你的呀？”
　　小家伙乖巧地回道：“小胖说的，他说他姐姐每天都在家喊着要减肥，说瘦下来会变的好看呢。”
　　“可是，姐姐，你已经很好看呀。”小家伙歪着脑袋，一脸真诚的说道：“真的不用减肥了，冬冬知道，饿肚子很难受的。”
　　林夕真的越来越稀罕这个软萌又乖巧的小家伙了，“哎呀，我们冬冬长大后肯定是个小暖男，放心吧，姐姐不会饿肚子的。”
　　她最近确实有刻意控制了下饮食，主要是严承杰说，她要瘦点穿古装才有那种仙气飘飘的感觉，但也没有过度节食，只是饮食上清淡为主，晚上也稍微减了些量。
　　林母看着林夕，关心道：“夕夕，你最近工作是不是太忙了，别累坏自己，钱这个东西是赚不完的，身体最要紧。”
　　林父也点头附和道：“对啊，千万别觉得自己年轻就太拼命，家里你也不用担心，等我身体再恢复些，卤肉店就可以重新开业了，咱们家的卤肉味道好，生意一直都不错的。”
　　“对啊对啊，我每天去买菜都能遇到很多老客户，问咱们家卤肉店什么开呢，他们都想这口了。”林母笑呵呵接道。
　　林家本来开了家卤肉店，因为林父的病便暂时关门了，林夕看林父林母这意思，应该是想重新开门做生意了。
　　“爸，你这身体还没休养好，要不再等等吧。”林夕不放心道。
　　在她看来，林父生了这么大场病，这出院还没有一个月就去干活，显然不合适。
　　“爸、妈，家里是不是没钱了啊，正好我上次录综艺报酬打款过来了，要不……”
　　林父却连连摆手道：“不用不用，家里还有钱，就是我和你妈商量了，家里的店面也是付了租金的，也不好这么总是关着，正好我现在也能下床了，你妈也不用总在家待着，所以，我们打算请个人在店里帮忙，这样也能忙的过来。”
　　而林父没说的是，他们确实是不想拖累林夕，自从林父病了后，家里的积蓄早就花的见底了。
　　他们还有冬冬要养，冬冬还小，以后花钱的地方还很多，这些是他们为人父母的责任，而不是林夕的。
　　即便最近很多街坊邻居都说林夕当明星红了，肯定赚了很多钱孝敬他们之类的话，但林父林母却从来没放在心上。
　　在他们看来，不管林夕赚多少钱，那都是孩子自己辛苦赚来的，他们有手有脚，不会去做那种扒着孩子吸血的父母。
　　而且，林父林母是真的一直把林夕当成亲生女儿对待的，相比于她赚多少钱，他们则更关心孩子在外面受了多少苦。
　　林母似是怕林夕阻拦，也在旁附和道：“对啊对啊，我整天在家和你爸大眼瞪小眼早烦了，还不如去店里清净呢。”
　　其实以前林夕受孙家挑拨和他们疏远时，扪心自问，林母心里也不是一点没有怨过的。
　　但这次林父生病，林夕在紧要关头拿出自己所有的积蓄，劝说林父手术，还忙前忙后在医院照顾，那时林母心里就什么怨气都没有了，自己养大的孩子，心里还是有他们的。
　　对林父林母来说，知道这点就足够了，只要一家人好好的，比什么都重要。
　　林夕在心里默默叹了口气，林父林母的心思她大概也能猜到，她也知道他们的脾气秉性，既然他们都想好了，她想拦着估计也拦不住。
　　“那行吧，爸、妈，你们看着办就行，但千万要注意自己的身体。”林夕交代道。
　　“还有，我往后工作比较忙，不会经常在家，如果家里有什么事情一定不要瞒着我，及时给我打电话。”
　　只是林父林母还没应话，却被一旁的冬冬小家伙抢了先。
　　“姐姐，你放心吧，我做你的小间谍，爸爸妈妈要是不听话，我就用姐姐给我买的电话手表给你打电话。”
　　说罢，他还举了举自己的右手，把手腕上林夕新给她买的电话手表露了出来，一副求表扬的模样。
　　林夕直接笑出了声，刮了刮他的鼻子，道：“小家伙，做间谍哪有你这样的，直接就暴露了身份，傻不傻呀。”
　　被说傻小家伙也不恼，还很粘人地往林夕身边又蹭了蹭。
　　看着两姐弟打打闹闹的，感情这么好，林父林母对视了一眼，脸上满是欣慰。
　　要知道林夕以前可是非常不待见冬冬的，姐弟两人也一直不亲近，但反而是这次林父生病的缘故，两姐弟似乎是相处在一起的的时间多了，关系反而是越来越好了。
　　林父林母看了林夕一眼，心道，何止是冬冬啊，他们又何尝不是呢。
　　自从林夕成年后，她便出去念了书，一年到头回家不了几次，也和他们不亲近了，林父林母倒是有意和她缓和关系，但那时的林夕却总以为他们是对她有所图，久而久之，他们也就确实不知要怎么和她相处了。
　　不过这次林夕回来，他们能明显感觉出来，她对他们没有敌意了。
　　孩子大了，也懂事了，真好啊。
　　“夕夕啊，爸爸虽然不懂你们的工作，但还是有些话想和你说。”林父突然一本正经地说道。
　　林夕愣了下，点了点头回道：“嗯，爸你说。”
　　林父轻“嗯”了一声，说道：“爸之前也听说了一些事情，知道你们这个圈子里诱惑太多，但夕夕啊，你千万不要迷失了自己，也别勉强自己。”
　　“人这一辈啊，有时候很多事情都是有定数的，凡事不要太执着，钱啊、名啊、工作啊这些东西，都不是最重要的，最重要的是，你要开心，要有自己的底线和原则。”
　　听到这话，林夕心里不禁一暖，只有真正在乎你的人，才会担心你会不会迷失，关心你开不开心，而不是只看到那些表面的光鲜亮丽。
　　之前林夕不是没有担心过，随着她名气的日渐增加，也自然会有人在林父林母耳边说三道四，他们会不会变？
　　虽然林夕对这个世界的林父林母的感情里，牵扯了些上辈子对王爷爷王奶奶的情感，但是如果他们确实变了，届时她也会毫不犹豫和他们划清界限。
　　即便因着原身这个养女身份不太容易划清界限，但至少情感上不会牵扯太多。
　　而现在看来他们还是原来的样子，林夕很欣慰，这大概是老天送给她最好的礼物。
　　就在林夕这边全身心投入到为新剧进组做准备时，《恋爱之旅》节目已经播到了第四期，所有的嘉宾一起拍摄环节的部分也已经全部结束。
　　因为密室环节出了状态，当时由于嘉宾们的档期都比较紧，所以这一取景并未补拍，播出时也就被节目组整体砍掉了，第四期最后部分就是滑雪场的拍摄。
　　毫无疑问，这两期热度依然很高，可能一开始台播的前两期林夕和陆离白两人确实吸引大部分的注意力，但之后这两期中，其他三组的嘉宾表现也都可圈可点。
　　但不可否认的是，林夕和陆离白这对【相看两厌cp】的热度依然遥遥领先。
　　在这两期中，与其他组嘉宾不同的是，林夕和陆离白之间相处越发融洽，两人关系日渐升温，用相看两厌cp粉的话说，两人之间的相处越来越有有细水长流、岁月静好内味了。
　　不过值得一提，在最新一期的节目里，林夕和陆离白在温泉环节，因为与其他嘉宾格格不入的穿着而引起了一番讨论。
　　陆离白倒还算好，他穿白T和宽松短裤泡温泉，顶多被粉丝很网友说什么没想到顶流这么保守，或这么守男德之类的话。
　　总的来说，只是在调侃而已。
　　但林夕就不同了，她那身亮橘色大妈款保守泳衣，可直接就土上了热搜，网友们纷纷表示，真是土瞎了他们的双眼。
　　就连林夕的粉丝哈哈们都忍不住吐槽，他们家正主这审美真是迷，多亏了有这副姣好的皮囊来撑着。
　　这还都不算什么，最重要的事褚尤当时一语成谶了，她这身泳衣造型一出场，险些葬送了她时尚圈发展之路。
　　各类营销号哪会放过这次机会，林夕因土这事被嘲遍了全网，对家也纷纷趁此出手了，目的就是搞垮林夕未来的时尚圈之路。
　　对此，严承杰自然是要出手的，他是万万没有想到，第一次认认真真给林夕善后，不是什么炒作绯闻，更不是什么黑料丑闻，而是这切切实实的‘土’闻！
　　严承杰带着团队费了好一番功夫才勉强压住了，但直接后果就是，林夕短期内怕是时尚资源这边怕是暂时别想了，至少也得缓上一缓，把这个风头暂且避过去。
　　而这一插曲，也完全打乱了严承杰对林夕的规划！
　　因着之前陆离白带着林夕参加了Mokio品牌的晚宴，她也算是在时尚奢侈品圈露了脸，所以，严承杰决定趁热打铁，最近也在给林夕撕一些时尚类的资源，但被这么一搞，直接就搁置了。
　　对此林夕也真的很抱歉，主要是她那时候都做好公司倒闭后退圈的打算了，哪能想到这事啊。
　　为了此事，严承杰念叨了林夕整整一下午，严重质疑了她的审美后，还直接剥夺了她此后公开场合的穿衣自由。
　　害得林夕连着躲了严承杰好几天，她实在是怕了他的碎碎念了。
　　可是即便她有心躲着，都在一个公司，她也有躲不了的时候。
　　这天，林夕刚上完表演课，就被严承杰堵在了教室门口，然后她就成功地被提溜着去了他的办公室。
　　门一关上，林夕就双手合十，说道：“严哥，求你了成不成，咱别念了行不行，我发誓，我以后再也不穿那件泳衣了！”
　　呜呜呜，她回家就把那件衣服扔了还不成吗。
　　严承杰却一反前两天的态度，笑呵呵说道：“穿！为什么不穿啊，咱有脸有身材，再土再丑的衣服咱都撑的起来，怕什么呀！”
　　林夕：“……”
　　有句话不知当不当讲，他这不会是被气疯了吧。
　　然而就在林夕思考要如何接话时，严承杰直接往桌子上拍了份合同，那架势颇有几分扬眉吐气的感觉。
　　林夕疑惑地问道：“这是什么？”
　　严承杰也没再卖关子，直接回道：“你的第一个奢侈品代言！”
　　林夕：“……”
　　什么情况啊？
　　不是说她短期内与时尚圈无缘了吗，这怎么还突然来了个奢侈品代言？！
　　是哪个英雄豪杰，竟然敢这种时候撞上来，品牌形象还要不要啦！
　　“是Toyp。虽然只是支线的代言，但也是很多小花挤破头抢的资源，没想到这次竟然主动找上了我们。”
　　严承杰越说越激动，他以前不是没帮手下的艺人撕过更厉害的资源，但这次却完全不一样，怎么形容呢，就有种天上掉馅饼的感觉。
　　毕竟，Toyp这可是和Mokio同一级别的顶奢品牌，之前他虽然想着帮林夕撕一些时尚资源，但以林夕现在的名气和圈内地位，他圈定的目标也只是些轻奢，像Toyp这种顶奢的支线代言，他暂时还真是不敢想的啊。
　　有时候，严承杰都不得不承认，林夕这运气真的有点好啊。
　　“严哥，我弱弱地问一句啊，人家为啥选我，他们不上网的吗？”林夕疑惑道。
　　其实，林夕以前是压根不懂时尚圈奢侈品圈的，但最近被严承杰念叨多了，她大概也明白了一些，不管艺人的私服还是公开场合的衣服，都会成为对方选代言人的衡量标准。
　　所以，她现在非常不明白对方选她的原因，除了对方不知情外，实在想不出其他的原因了。
　　“你就别替人家品牌操心了，你土上热搜这事闹得这么大，人家怎么可能不知道啊。”严承杰说道。
　　其实严承杰大概知道些原因，这大概还要归结于林夕自身的这个外在条件，说白了，就是粉丝的那句话，多亏了这副皮囊撑了起来。
　　而且当时节目播出时，林夕也并未因为自己穿了见土掉渣的泳衣就畏首畏尾，反而随性自在，越发把她身上的那种自信感彰显出来了。
　　当然，他也不得不承认，这里面也有运气的成分，毕竟，谁也料不到Toyp这次竟然玩这一手，反其道而行之啊。
　　林夕想了想，问道：“那他们不会是挖了什么陷阱吧，我们是不是要小心些啊？”
　　有了原身之前被孙家下套的那事在，还真不怪她多想。
　　听到这话，严承杰忍不住扶额，“这事没你想的这么复杂，你就别管了，我这边一切都会按照正规流程走，保管不会让人给你下套。”
　　Topy好歹全球这么大一奢侈品品牌，闲来没事给他们下套，是有多闲啊。
　　再说了，他做了这么多年经纪人，要是在这么常规的代言合作中都能被人挖坑，那他直接回家种地得了，该干什么干啊。
　　林夕一想也是，严承杰是专业的，他肯定比自己懂，索性也就不管了。
　　至少有这个代言后，严承杰应该不会再因为泳衣土上热搜这事念叨她了。
　　“对了，还有另一件事和你说，我又帮你接了个综艺，叫《唱入我心》，录制时间是两天，你看一下有没有问题。”严承杰说。
　　林夕愣了下，说道：“要去录制综艺啊。”
　　她还以为进组前严承杰不会给她安排通告了呢，毕竟要专心准备啊。
　　严承杰点了点头，解释道：“嗯，你接下来进组拍《盛京风云》，大概需要在剧组待一个月的时间，这期间你要安心拍戏，肯定不能再安排通告了，但我们的热度还是要保持住的。”
　　“我算了下，按照《恋爱之旅》这档综艺的播出进度，大概在你进组前后能播完，那正常情况下，接下来半个月的热度还是能保持住的，而之后呢，你之前录制的那期《王牌抢夺之战》正好能接上，这么一看的话，正好还缺一个综艺接住下面的热度，正好这个可以。”
　　林夕听完后点了点头，怎么维持热度这事，严承杰是专业的，她自然是没什么意见，录就录呗，反正又不是不给钱。
　　她大概看了眼合同，查了下这个综艺的内容，是去做助阵表演嘉宾，就是要唱歌，还好不是跳舞，那就没什么问题了。
　　见林夕应了下来，严承杰点了点头。
　　他突然不知想到什么，交代道：“你也别太佛了，如果在节目上被人故意找茬，也别忍着，你就是脾气太好了，该回怼回怼，注意分寸就行。”
　　“总之呢，不能让人给欺负了。”
　　这个圈子里本来就习惯捧高踩低，你要是太好说话，别人就会得寸进尺，总是想着踩你两脚。
　　而在严承杰看来吧，林夕就是好像对什么都不太在意，从之前《恋爱之旅》的节目就能看出来，别人找她茬吧，她也多半就是不搭理，太佛了，容易被欺负。
　　但《唱入我心》这个节目和《恋爱之旅》不一样，通过前几期的播出情况来看，争议蛮大的，会出现无脑达人大肆点评专业歌手的现象，说的那些话就让人很不爽。
　　其实那些网络博主真的无脑吗，倒不见得，只不过是为了博热度罢了。
　　可想而知，以林夕现在的热度和话题度，估计会有些人蹭上来，故意说一些不入耳的话，这点虽然之前和节目组已经尽量沟通了，但也不能完全避免。
　　那至于严承杰为什么还会给林夕接这个综艺呢，除了档期正好接的上外，其根本原因，还是因为这档节目的热度。
　　《唱入我心》是某短视频平台和蓝台卫视联合打造的，是近期热度和话题度都超高的综艺。
　　按照林夕当前的情况，她需要综艺维持热度，但又不能完全陷在综艺录制中，毕竟综艺咖不是长久之计，林夕最终还是要走上演员这条路，这样才能在这个圈子里走的长远。
　　所以，她现在录制的每档综艺，必然是要冲着热度和话题度对了，这样才能达到他们的目的。
　　林夕愣了下，她脾气好？被人欺负？
　　额……她究竟做了什么，竟然给了严承杰这个错觉？
　　想当年，她这个项目部门的总监可是在公司例行周会上，怼遍整个公司管理层的人啊。
　　然而，林夕不知道的是，这可不仅仅是严承杰一个人的想法，很多网友和粉丝在知道她要去录制这个节目时，第一反应也是这么想的。
　　毕竟，她之前种种的行为给大众的认知就是，真的是太佛、太咸鱼了！


第47章 咸鱼第四十七天 ◎当成萝卜？◎
　　《唱入我心》这档综艺, 和之前录制《王牌抢夺之战》有些不同。
　　林夕这边刚确定要去录制节目，节目方官微就已经对外公布了，因此, 林夕此次行程也算是公开的。
　　这天上午, 林夕等人坐车来到了机场。
　　她像往常一样全程戴好口罩，跟在王笑笑身边，低头看着手机。
　　就在这时，林夕突然听到不远处有人喊她，“夕夕！”
　　她下意识抬头看过去, 竟然有几个姑娘冲她挥手, 手里貌似还拿着横幅, 林夕也没太注意, 以为他们来接人的。
　　王笑笑反应比较快，“夕夕, 快看，你的粉丝来送机了！”
　　林夕愣了下，她的粉丝？
　　她这会才注意到，那横幅上竟然写着：嘻嘻勇敢飞, 哈哈永相随！
　　这……莫名有点中二是咋回事？
　　林夕之前在机场时也不是没碰过其他艺人粉丝接机的情况, 只是没想到有一天这种事情会发生在自己身上。
　　就在林夕怔神之际, 那五六个姑娘已经朝她跑了过来，很快就来到了她面前。
　　林夕取下口罩，“你们怎么来了？”
　　她更想问的是, 他们怎么知道她这个点的飞机。
　　“我们听说你今天会去录制《唱入我心》, 查了下去c市的航班, 只有上午这班和晚上那班, 但晚上那班时间太晚了, 我们就猜是上午这班。”
　　“对啊对啊，我们今天特意过来，就是想告诉你，录节目时千万不能被人欺负了，你脾气就是太好了。”
　　“我们看了一下往期的节目，有些人就是会故意找茬，不管他们说了什么，夕夕，你千万不要放在心上，我们都是支持你的。”
　　“夕夕，你是不是瘦了呀，是不是太累的，要照顾好自己呀！”
　　几个小姑娘你一言我一语，林夕倒是一时插不上话了，只能笑呵呵地看着她们，耐心等她们说完后，一一回答她们的问题。
　　因为要赶飞机，王笑笑便招呼着众人边走便聊，李辉去办了托运回来，林夕他们就要准备过安检了。
　　林夕转身对着几个小姑娘交代道：“你们回去的时候小心点，下次有什么事可以在微博上给我留言，我有时间都会看的，不用特意跑来一趟，怪折腾人的。”
　　“我们不嫌折腾，放心吧，拜拜！”
　　“嗯嗯，能见到你，我们可开心了呢。”
　　“夕夕，一路顺风哦！”
　　登机后，林夕坐在靠窗的位置。
　　她还是不太理解刚刚那几个小姑娘为什么非要特意跑机场一趟，来回折腾的，多麻烦呀。
　　其实，《唱入我心》节目组公布完她会参加节目录制的消息后，网友和粉丝们的担心，林夕也都在网上看到了。
　　不过对她来说，她还真没把节目上那些可能找茬的放在心上，都是些无关紧要的人，她懒得听他们说什么，反正在她看来，就是过来录制一期节目而已。
　　就怎么说呢，林夕压根没把他们当回事，连怼都懒得怼他们。
　　想到严承杰说她太佛、太咸鱼的话，林夕认真一想，好像来到这个世界后，她的确是越来越懒了，懒得同人撕逼、掰扯一些有的没的，光想一想都觉得怪累的。
　　“夕夕，你现在也有粉丝接机了，真好啊。”王笑笑在旁边感慨道。
　　听到这话，林夕突然想起一件事，转身给李辉交代道：“下次行程注意些，尽量不要对外公开。”
　　其实，林夕看到有这么多人喜欢她、支持她，说不开心肯定是假的。
　　但是，她还是不太希望粉丝特意过来接机送机，主要是觉得不太安全，刚刚她和那几个小姑娘聊天才发现，她们里面竟然还有学生。
　　虽然她刚刚也劝了几句，但看样子她们也不见得会听的进去，所以，林夕觉得，既然没办法完全阻止那些粉丝，那就只能从他们这边注意了。
　　李辉顿了一下，但很快便明白了林夕的意思，点头应了下来。
　　飞机中午到达c市后，《唱入我心》节目组安排的车直接等在了外面。
　　林夕上车后，直接就被带去了录制场地。
　　按照行程安排，这期节目正式录制的时间是明天，可是在录制之前林夕还是需要提前排练一下的。
　　作为《唱入我心》本期的助阵嘉宾，林夕则需要在其他嘉宾表演之前，单独演唱一首歌。
　　无疑，节目组此时邀请林夕来参加节目，正是看中她最近热度，更准确来说，是她和陆离白cp的热度。
　　所以，他们一开始给林夕选的曲目是陆离白的歌，但被严承杰直接给拒绝了，最后换成了一曲中国风的歌曲。
　　唱歌这事对林夕来说难度不算大，在来参加节目之前，严承杰找了公司的音乐老师带着她专门学了这首歌。
　　再加上，林夕本身就有些戏曲功底在身上，这首中国风的曲目倒也蛮适合她的风格的，反正她自己挺喜欢的。
　　所以，到了节目组录制现场，林夕这边的排练进展都挺顺利的，她在现场还见到了节目组的几位常驻嘉宾，大家相互打了招呼，相处的还算不错。
　　因为第二天要正式录制，节目组排练是在晚上七点左右结束了，嘉宾们也先后都回了酒店。
　　林夕这边因为下飞机就赶去节目组录制现场，还没来得及办入住，所以，他们来到酒店后，在大厅里耽搁了会才上去。
　　然而在等电梯时，林夕恰好碰到了节目中一位常驻嘉宾，方莹，还有她的助理。
　　方莹是内娱实力派歌手，被称为华语OST女王，唱过很多大热的影视剧插曲。
　　方莹看着林夕身边的行李箱，笑呵呵同她打招呼：“看你这架势，下午是从机场直接赶去场地的吧。”
　　林夕也笑吟吟回道：“对啊，没来得及过来，刚办的入住。”
　　正好电梯来了，两人和各自的工作人员一起进了电梯，林夕住在28楼，方莹在25楼。
　　电梯缓缓上升中，方莹扭头看向林夕，道：“我今天下午听到你唱歌了，很棒，明天正式录制的时候，有些不顺耳的话，你不用搭理他们。”
　　听到这话，林夕先是顿了下，随即才反应过来，上一期节目中，方莹就是那个被某些无脑达人大肆点评专业歌手。
　　林夕来之前正好看了那个片段，当时方莹表现的还算淡定，但看她现在的样子，估计也是气的不轻啊，可见那些人是真的挺能气人的。
　　“谢谢，我不会在意他们说什么的。”林夕笑着：“另外，我也很喜欢方老师的歌，你也加油哦！”
　　回到酒店后，林夕她洗漱完刚爬上床，就收到了陆离白的语音电话。
　　她也没有很意外，最近两人偶尔也会打语音通话，但这种情况一般都是有事情。
　　林夕随手点下了接听键，陆离白的声音从话筒那边传了过来。
　　“喂，陆离白，这么晚有什么吗？”林夕问。
　　陆离白那边似是顿了下，回道：“不是你有事情找我吗？”
　　林夕愣了下，随即拍了拍自己的脑门，瞧她这记性，刚刚洗澡前她确实给陆离白发了条消息，问他如果站在舞台上紧张怎么办？
　　这也是她下午排练时突然发现的问题，之前在私底下唱歌的时候她倒是没发现会紧张，但今天站在舞台时，却莫名地感觉一阵紧张。
　　林夕也是愁啊，这还是台下就一些工作人员的情况下，要是明天台下乌泱泱全是观众，那她不是会更紧张啊。
　　所以，她这才想着问问舞台经验比较丰富的陆离白，看看有没有什么法子。
　　“不好意思啊，我可能是洗澡脑子进水了。”林夕自嘲道。
　　电话那边传来陆离白的轻笑声，“没事，想起来就行。”
　　“你是去录音乐类的节目了？”陆离白问。
　　林夕回道：“对啊，今天是排练，明天正式录制。”
　　陆离白轻“嗯”声，回道：“站在舞台上唱歌，要面对台下这么多观众，会紧张是很正常的，你不要太有心理负担，我第一次上台唱歌时，也是非常紧张的。”
　　听到这话，林夕还挺意外的，“你第一次也会紧张？”
　　陆离白轻笑道：“当然了啊，我也是人。”又不是神。
　　“那，你当时是怎么克服的啊？”林夕问。
　　陆离白似是努力回想了下，回道：“我啊，当时就努力让自己把台下的观众，都当成……”
　　“当成什么？”林夕着急追问道。
　　陆离白：“萝卜。”
　　林夕：“……”
　　把观众当成萝卜？这是什么原理！
　　第二天，这期《唱入我心》正式录制开始。
　　林夕作为本场的助阵嘉宾，她的表演也是在节目单的第一个，主持人简单的开场后，便把舞台交给了她。
　　说不紧张是假的，不过她转念想到昨天晚上陆离白的话，还是下意识笑了下。
　　谁能想到啊，把场下看表演的观众都当成萝卜这种话，竟然是从陆离白口中说出来的。
　　情绪瞬间放松后，林夕真的努力尝试着把台下的观众当成萝卜，一个萝卜一个坑的，别说，还真的挺贴切。
　　一曲完毕，林夕对自己整体表现还挺满意，毕竟她也不是专业歌手，要求没这么高。
　　不过，她对自己要求不高，并不代表别人对她要求也不高。
　　按照节目惯例，在林夕唱完后，便该达人歌手区对她的表现进行点评了。
　　毫无悬念，他们对林夕这首进行各种犀利的评价，说她这首歌中间部分气息不稳，还说她戏腔部分不够专业，有故意卖弄的嫌疑等等。
　　林夕全程无话，就这么默默地看着他们在那里口若悬河，说些有的没的。
　　终于，在他们依次点评完了，主持人这才cue她说话。
　　“林老师，对于他们提出的见解，您有什么想说的吗？”主持人问。
　　林夕淡淡地环顾了那些人一眼，回了一句：“哦，知道了。”
　　现场一片静默，大家似乎都在等林夕再说点什么，可是她说完这句话后，直接把话筒放了下来。
　　众人：“……”


第48章 咸鱼第四十八天 ◎二合一◎
　　说白了, 只要有眼睛的人都能看出来，林夕这种态度摆明了就是没把那些人放在眼里！
　　就像是一群拼命挑衅别人的人，最后却发现人家压根就没把他们当回事, 林夕这直接无视的态度, 反而显得他们刚刚的发难像跳梁小丑。
　　“林老师，你不觉得你太傲慢了吗？”一达人对着林夕质问道。
　　“对啊，不管你有多红，但你既然站在了这个舞台上，是不是要尊重一下我们, 尊重一下音乐？”
　　“我觉得这个平台的初衷是音乐探讨, 但你这样的态度, 完全听不得别人的不同意见, 你在这条路上注定也走不远！”
　　“林夕，你刚刚根本就没认真听我们说话吧……”
　　达人区的其他人也纷纷附和道, 似乎只要是他们说的越大声，就显得他们越有理似的。
　　突然被群起而攻之的林夕，下意识皱了皱眉，她怎么就不尊重音乐了？
　　他们真以为自己就能代表音乐了, 不想搭理他们的挑衅就是不尊重音乐, 这概念被他们偷换的, 也太不要脸了吧。
　　看到这架势，现场的其他观众和其他嘉宾都不由替林夕捏了一把汗，之前这些达人虽然也会肆意评价专业歌手, 但像林夕这种情况还是没出现过的。
　　不过, 对于这种情况, 林夕真的不太好解决, 毕竟艺人要考虑自身形象, 不好随便当众发火，而且她是最近刚红起来的，更是要注意了，不能轻易被人抓住把柄，不然对家不还得往死里黑她呀。
　　但相比于林夕来说，这些达人反而没这么多顾虑，他们甚至觉得黑红也是红，为了热度颇有几分豁出去的架势。
　　林夕心底划过一丝无奈，她只是懒得争执，又不是包子，还真想随随便便就拿捏她了啊。
　　主持人见状，也忙在一旁打圆场，“林老师第一次来我们节目，可能是不太熟悉，并没有其他意思。”
　　林夕冲着主持人笑了笑，以示感激。
　　她似是叹了口气，又重新拿起了话筒，看样子她要是不说点什么，这事怕是不能善了了。
　　“好吧，既然你们都要求了，那我也说点什么吧。”
　　说罢，林夕往舞台前走了一步，指着达人区其中一人问道：“你说我中间那段气息不稳，那麻烦你示范一下，让我见识见识传说中‘气息稳如山，音准稳如钟’是什么样子的，我也好学习学习。”
　　那位达人一噎，脸色瞬间变得不好了，如果林夕只是简单让他示范，是不是比她唱的稳，那他倒是没什么问题。
　　但是，她一下子把境界拔的这么高，‘气息稳如山，音准稳如钟’他还真是轻易做不到。
　　林夕也没管他，径直指向下一位，说道：“你说我戏腔部分不专业，请麻烦具体说明一下不专业在哪里，专业的又是什么样子，请你展示一下。”
　　“还有你，说我歌选错了是吧，这首不是我的风格，那么请问……”
　　林夕一阵疯狂输出，把刚刚对她点评过的人挨个反问了一个遍，其反问角度刁钻，直接打了对方个措手不及，把他们问的一时哑口无言。
　　台上台下一片静默，众人似乎都屏住了呼吸，等着看林夕接下来还会说什么。
　　毕竟，她这番操作已经把自己置在了一个有利的地位，你们说我不行是吧，没问题，我虚心请教你们，但结果是你们自己也不行？
　　这种情况下，她完全可以乘胜追击，把刚刚那些对她的质疑全部还击回去。
　　但是，林夕似乎却没有这个打算，只见她淡淡地扫了达人区一眼，一脸无辜地开了口。
　　“所以，我这样还傲慢吗？够不够尊重你们呢？”
　　众人：“！！！”
　　卧槽！林夕这一手高啊，什么叫杀人诛心，这不就是嘛。
　　人家本来没打算怼你们的，结果呢，你们自己非得上赶着找怼，那就只能满足你们了啊，自找的呗。
　　观众区传来一阵躁动声，隐约能听到有人在鼓掌，但因录制要求，大家倒是还算克制。
　　刚刚叫嚣最厉害的一个达人终于反应了过来，张了张嘴，辩解道：“我们承认，虽然在某些方面不是专业的，但我们这个节目不就是提倡大家畅所欲言地表达自己的观点吗，大家也都是为了更好地进行音乐方面的交流。”
　　林夕瞥了他一眼，嘴角微勾了勾：“我认为呢，交流都是平等尊重的基础上，而不是一味的批判打压对方，否则，我会合理怀疑这在找茬！”
　　拼命地贬低别人，好像也没显得他们多厉害，何必呢，林夕实在有些不理解。
　　当然了，也有可能就是单纯想要热度，根本不在乎其他的。
　　录制现场陷入某种莫名的僵滞中，主持人在节目组导演的提示下，快速说了些节目套话后，便请林夕下台了，也算是给这场对峙强制按下了暂停键。
　　林夕倒是没什么，反正她也懒得再同他们辩驳些什么。
　　回到后台嘉宾观察室，方莹已经顾不得还有镜头拍着呢，直接站起来朝着林夕就竖起了大拇指，说出了现场观众的心声：牛批！
　　林夕冲着她友好地笑了笑，倒也没多说什么，直接按照工作人员的指示坐在了座位上。
　　节目仍然在录制中，可能是因为之前林夕一波输出过猛，接下来达人区收敛了不少，不再故意找茬了，接下来上场的常驻嘉宾们，压力瞬间小了不少。
　　毕竟，那些达人们可以仗着自己没什么名气口无遮拦，他们却是要三思而后行，生怕气头上讲出什么不妥当的话招黑。
　　等本期所有的常驻嘉宾和特邀嘉宾都表演完后，主持人把大家一起请上了舞台，此时也就是正常的嘉宾互动交流环节。
　　林夕本来在娱乐圈就没什么认识的人，和其他嘉宾都不熟，所以大家互相cue互动时，她也只需要在一旁保持得体的微笑即可。
　　这个她本人倒是没什么意见，旁的嘉宾互相调侃甩包袱，林夕也看得挺开心，还能时不时地发会呆。
　　然而，就在林夕又一次发呆时，突然有人说道：“那我选林夕吧。”
　　林夕愣了下，选她干什么啊，她下意识循着声音看了过去。
　　这人她记得，也是这期的助阵嘉宾，叫黎霜，她是前段时间凭借着一部仙侠剧火起来的，算是圈内新晋的小花，最近热度也挺高的。
　　主持人说道：“那好，既然黎霜选了林夕，那你有什么要对问她的呢？”
　　林夕这才后知后觉反应过来，原来这已经进入到了嘉宾之间随机提问环节了。
　　黎霜冲着林夕笑了笑，看着一副十分友好的样子。
　　只是，林夕心里却猛地一警惕，她刚刚清晰捕捉到了对方眼底那一闪而过的不善之色。
　　奇怪，她好像和黎霜并没有什么过节吧。
　　黎霜笑吟吟道：“林老师，你好，我之前看了你的作品，非常欣赏。”
　　果然如此，林夕心道，黎霜这话乍听像是娱乐圈常见的商业吹捧，但实则就火药味十足了。
　　毕竟，以林夕现在的情况，要问她有什么能拿得出手的作品，那有且也就只有《恋爱之旅》这部综艺了。
　　但稍微对这个圈子有点了解的人都懂，其实对一个艺人来说，综艺可算不得什么真正意义上的作品，所以，黎霜话中隐含的讽刺之意并不难发现。
　　林夕礼貌地冲着对方点了点头，装作没听懂她的言外之意。
　　“我想问的问题是，林老师，请问你网上的那些绯闻是真的吗？”黎霜径直问道。
　　这话一落，现场蓦地，场上其他嘉宾，包括主持人，都有些惊讶地看向黎霜，似是完全没料到她会这么问出这个问题。
　　毕竟这是公开场合，不管是出于好奇，还是什么其他的原因，这么公然询问其他艺人的隐私问题可就不合适了啊。
　　“不好意思，我这个问题问的是不是不合适啊，我也没其他意思，就是前几天也在追林老师的那个恋综，所以有点好奇。”黎霜故作后知后觉道。
　　林夕煞有介事地点了点头，说道：“确实不太合适哦，我那个综艺和咱们这个节目不是一个卫视的，来之前我经纪人交代过要专业点，不该说的不要说！”
　　《恋爱之旅》是水果台的节目，《唱入我心》是蓝台的节目，两家是对家，确实在这里不适合提到对家的节目，林夕这话也没什么毛病。
　　不过，林夕最后刻意提及的‘专业点’这话，也算是给黎霜碰了软钉子。
　　听到林夕暗讽自己不专业，黎霜脸色顿时有些不太好了。
　　在她看来，林夕就是一个靠在恋综上蹭陆离白热度火起来的十八线糊咖，连一部能拿得出手的作品都没有，她竟然敢讽刺自己不专业！
　　不过，刚刚确实被林夕钻了个空子，她也只能咬牙应道：“多谢林老师提醒，我会注意的。”
　　林夕点了点头，一副‘你认识到错误就好’的样子。
　　黎霜看到她这个样子，顿时觉得是在挑衅自己，心里的火顿时压不住了。
　　“既然林老师好心给我提了个提醒，那我也还一个吧。”黎霜连装都不装了，脸色直接黑了下来。
　　“林老师，奉劝你一句，总是蹭别人热度总归不太好，还是要自己有实力才行。”
　　至于蹭谁的热度，黎霜虽未明说，但大家都懂，除了林夕的cp陆离白，还能有谁！
　　这话一落，现场众人都惊住了，这刚刚还好好的，怎么直接就撕上了？
　　之前也没听说两人有什么矛盾啊，不过，这种时候大家也不好插话，只能愣愣地看着两人。
　　林夕皱了皱眉，直接反问道：“你和陆离白认识吗？”
　　黎霜一愣，似是没想到她会突然这么问：“……不、不太熟。”
　　林夕微微一笑，说道：“哦，我还以为你们很熟呢。”
　　那既然不熟，她蹭不蹭陆离白的热度又关她黎霜什么事，她又是站在什么立场上质问她的呢？
　　林夕的话外之意，黎霜自然也能听的出来，顿时被问的哑言。
　　黎霜欲言又止了半天，说道：“……我是陆老师粉丝。”
　　林夕淡淡地回道：“所以呢？”
　　黎霜眼神有些闪躲，说话也有些结结巴巴了：“所以，我、我只是站在一个粉丝的角度，替他鸣不平！”
　　林夕：“……”
　　艹！这怕不是脑残粉吧。
　　拜托，稍微有点脑子的人，都不会为了这么个理由在这种公开场合对她发难吧，她到底有没有点艺人的自觉啊。
　　现场众人似是也没料到黎霜会给出这么个理由，一时竟不知该说什么了。
　　不过，心思稍微活络点的都不会相信黎霜这个说辞，毕竟太漏洞百出了。
　　黎霜的经纪人此时在场下也是急得不行，她怎么也没料到自家艺人竟然这么沉不住气，会在大庭广众，这么多摄像镜头对着的情况下就对林夕发作了，到底有没有点脑子啊。
　　索性，现场的工作人员临时叫停了节目，宣布中场休息，给了这么尴尬的场面一个缓冲。
　　《唱入我心》后台休息室，黎霜的经纪人气的正原地跳脚。
　　“黎霜，在这种场合你对林夕发难，你到底有没有想没想过事情的严重性啊。”经纪人说道。
　　黎霜却一脸愤愤不平，“我就是看不惯林夕怎么了，她一个靠着恋综蹭热度翻身的糊咖，凭什么和我抢资源，她有什么资格！”
　　提到这事，经纪人就忍不住扶额，早知道黎霜这么沉不住气，她就等录完节目再告诉她这事了。
　　其实，这事还要从Toyp支线的那个代言说起，最开始品牌方是看好黎霜的，本来之前还好好的，他们也以为这个资源差不多能拿下来了，但谁知前几天对方负责人突然就说不太合适了。
　　于是，他们这边一找人打听才知道，人家品牌看上了林夕，所以，他们这是被截胡了！
　　这也是黎霜刚刚在台上对林夕突然发难的原因。
　　不过，黎霜的经纪人看着自家艺人仍然没有意识问题的严重性，不禁一阵脑壳疼。
　　自家这个艺人就是没有脑子，要不是身后有金主捧她，根本走不到今天。
　　本来在这种场合对林夕发难就已经很离谱了，她竟然还把陆离白牵扯进来，是嫌自己惹得祸还不够大吗？！
　　算了，她还是先去找节目组商量，看能不能把刚刚的那段剪掉，这要是播出去，还不知道全网要怎么嘲呢，又是一堆麻烦！
　　然而，黎霜经纪人不知道的是，他们终究慢了一步。
　　刚刚黎霜在台上内涵林夕扒着陆离白炒作的那段视频已经被发到了网上，看拍摄角度应该是台下的观众。
　　按理说，节目录制期间观众的手机都是被没收的，但这种事情谁也不能保证万无一失。
　　这段视频发出去后，因为关键词带了陆离白和林夕，所以很快引来了一大批网友的围观，这一看可不得了啊。
　　很快，#黎霜为陆离白公开发难林夕#的词条，直接空降到热搜第三！
　　营销号和八卦媒体更是嗅到了一些了不得的东西，开始对三人的关系进行各种深扒。
　　然后，他们发现林夕和黎霜之前并没有什么交集，但是，黎霜和陆离白两年前倒是共同演过一部戏，于是，一众营销号纷纷发挥他们的优势，根据有限信息编故事。
　　至于故事内容，自然是三人之间的爱恨情仇了，说什么黎霜是陆离白的前任，两人之前好过，只不过后来分了，但显然她忘不掉陆离白，所以才有了今天这一幕。
　　谣言越演越烈，最后甚至传成了什么新欢旧爱当场翻脸，还有说林夕插足两人恋情的，真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！
　　林夕看到网上的消息后，顿时恍然大悟。
　　卧槽！她就说嘛，她和黎霜又没什么恩怨，她为什么突然像疯狗一样，逮着她就咬啊。
　　怪不得呢，原来原因出在陆离白那里啊。
　　不过嘛，如果黎霜是陆离白的前女友，且还对他旧情难忘，那这一切好像就说得通了，林夕想。
　　而陆离白这边，显然也看到了网上的消息。
　　钱进就一阵无语，这特么也太能扯了吧！
　　那部戏里黎霜和陆离白连一场对手戏都没有，两人压根在剧组就没碰过面，鬼的因戏生情啊。
　　还有，这个黎霜是不是脑子有病，她这是发什么神经，还说什么站在粉丝的角度，替陆离白鸣不平？
　　陆离白需要她鸣什么不平啊，这人怕是有病吧！
　　看着网上越来越离谱的消息，钱进一脑门官司，扶额道：“我这就让人去发辟谣声明。”
　　再不辟谣，估计陆离白和黎霜的私生子都要被杜撰出来了吧。
　　坐在沙发上的陆离白头也没抬，手指飞速在手机键盘上敲打着什么：“不用，我自己发微博。”
　　一听这话，钱进直接从椅子站了起来，“我去，你等等，发之前先拿给我看一下啊。”
　　陆离白却晃了晃手机，道：“已经发了，你拿你自己手机看。”
　　钱进：“……”
　　然后下一秒，他连忙拿出手机，登进微博去查看。
　　就在全网各种吃瓜时，陆离白的微博突然显示上线。
　　一分钟后，他就发布了一条微博动态。
　　@陆离白：不认识，不熟，不需要！
　　网友：卧槽！！！


第49章 咸鱼第四十九天 ◎二合一◎
　　娱乐圈的各种瓜层出不穷, 网友吃瓜多少也吃出些经验来了。
　　大家本来以为会先等到当事三方任何哪方团队的辟谣声明，却万万没料到是正主亲自下场辟谣，而且这正主还是陆离白。
　　但不可否认的是, 正主亲自开口, 这可要比团队官方辟谣说服力强多了。
　　网友：陆离白牛批啊，态度这么刚的吗！
　　认真算来，他这条微博算上标点符号一共才11个字，却字字见血，狠狠拍在了造谣营销号和黎霜的脸上, 啪啪响！
　　特别是黎霜, 之前那段视频曝光后, 大家的关注点也只是在三人的关系上, 毕竟娱乐圈中这种三角恋纠葛中不要太精彩，再加上还有营销号编一些似是而非的故事, 堪比大型狗血连续剧啊。
　　但陆离白这条微博一发可就不一样了，他直接否认了和黎霜的关系，狗血连续剧才放第一集 就被强行大结局了。 
　　但等众人平静下来，再重新回头看这段视频, 黎霜可就完全成了一个笑话。
　　被曝光的那段视频拍的很完整, 从黎霜毫无征兆地点名林夕回答问题开始, 一直到节目组被迫叫停拍摄。
　　大家又不是傻子，黎霜在提起很欣赏林夕作品时，那话中的讽刺之意自然是能看得出来。
　　更别说同样身为艺人, 竟然在节目中当众询问人家绯闻是不是真的, 这要不是傻逼, 那就绝对是故意的！
　　就像林夕反击的那样, 身为一个艺人, 能不能专业点啊，公众场合什么该说什么不该说，心里没点abcd数嘛。
　　还有之后挑破脸后，黎霜那谜一样的操作，先是讽刺林夕蹭陆离白热度，然后她自己又说是站在陆离□□丝的立场上，替人家鸣不平！
　　好家伙，黎霜这一番操作很难不让人觉得她在艹粉丝人设，蹭陆离白热度，结果却被人家正主亲自下场打脸。
　　听没听到啊，人家说了，不需要！就问，脸疼不疼、肿没肿吧！
　　俗话说，先撩者贱！
　　林夕的粉丝哈哈们自然是不干了，干什么呀，欺负人是吧，当他们是死的吗，于是一窝蜂涌到黎霜微博下声讨她。
　　你清高，你踩着我家夕夕去艹人家粉丝人设，看人家搭理你吗！
　　呵呵，我家夕夕怎么就蹭热度了，麻烦去搞搞清楚好吗，她什么时候在公开场合提过陆离白，在节目里也是在极力撇清关系好不好！
　　真是笑死个人，夕夕和陆老师好歹是有综艺合作，你这算什么，拜托，你这才是蹭热度，还是不要脸硬蹭的那种！
　　见林夕粉丝打上门了，那黎霜的粉丝自然不能乐意啊，当然，他们也是死活不愿意承认是他们家正主的问题，还各种给黎霜找理由开脱。
　　什么他们家霜霜一开始就是心直嘴快，没有恶意，还说是林夕自己心里有鬼，理解错了之类的，反正两家粉丝就这么直接对上了。
　　但整体来说，黎霜的粉丝基数比林夕还是要略胜一筹的，且林夕粉丝大多是沙雕粉，之前也没什么撕逼战斗经验，很快就落了下乘。
　　不过，好在相看两厌cp粉及时到达战场，黎霜敢公然拆他们cp，这事肯定不能忍啊。
　　而黎霜的粉丝可能和她一样，脑子都不太灵光，撕着撕着发现可能不占理，竟然还抓着黎霜是陆离□□丝这点公然叫嚣，替黎霜辩解。
　　正在观望的陆离白粉丝白茶们顿时不干了，你们吵归吵，别牵扯到他家正主啊。
　　白茶们本来就对黎霜自称是陆离□□丝这事就表示膈应的慌，别抹黑他们好不好，这种明显会给陆离白招黑的事，他们粉丝才不会做！
　　只能说没有对比就没有伤害，虽然相看相厌cp最近火的一塌糊涂，白茶们瞧着心里多少有点不是滋味，但总归林夕还算是坦荡，不管是在节目里还是在节目外，人家都没刻意炒作。
　　但反观黎霜，打着陆离□□丝的头衔和人撕逼，这可就不仅仅是蹭热度这么简单了啊，想想就很生气。
　　有了白茶的加入，那就相当于是三对一了，黎霜粉丝的火力顿时就显得不够看了。
　　然而就在几方粉丝打的不可开交时，相看两厌cp粉却突然发现了一个了不得的事，哇塞，好大一颗糖！
　　陆离白这哪里是辟谣声明，这分明就是隔空在对林夕进行解释啊。
　　【哈哈哈哈，短短十一个字让我看到了陆离白满满的求生欲！】
　　【笑死，可不是嘛，三个‘不’字看似是在否认与黎霜的关系，你品，你细品，他这分明就是在解释林夕反问黎霜的三个问题！】
　　【我去！我去！还真是啊，‘不认识’对应着林夕的‘你和陆离白认识？’、‘不熟’对应着林夕那句‘你们很熟？’、‘不需要’则是表示自己没什么不平！】
　　【不得不说，陆离白这操作666啊，我只想说干得漂亮，自己的cp那必须得护着才行！】
　　连cp粉们都能半蒙半猜出来的事，更别说知晓陆离白心思的钱进了。
　　他在看完陆离白的这条辟谣声明时，第一反应就是，卧槽！他这也太明目张胆了吧！
　　“离白啊，你这心思，是不是有点太明显了？”钱进一脸无语地提醒道。
　　陆离白愣了下，回道：“还好吧。”
　　也没有太明显吧，至少除了那些cp粉外，其他人不都默契地认为他是在回应绯闻嘛。
　　钱进忍不住扶额，哎，算了，也许是他先入为主了。
　　反正陆离白也算有分寸，就算是为了林夕着想，他自己也会注意的。
　　“你也别愣着了，快去发个声明吧。”陆离白说道。
　　钱进有点懵圈，“发什么声明，你不是都澄清了吗？”
　　陆离白淡淡瞥了他一眼，说道：“你再发个官方澄清声明吧，记得在澄清声明里表明出一个意思，就是请尊重所有和我合作过的艺人，既然是合作就不存在蹭不蹭热度。”
　　“至于怎么说合适，你们自己看着办吧，不然，以后还有谁愿意和我合作。”
　　钱进：“……”
　　好家伙，讲的这么冠冕堂皇，说到底不还是为了替林夕出头。
　　被这么公开打脸，黎霜自然是没什么脸出来见人了，所以，接下来的录制也就没再出现。
　　林夕倒是像个没事人一样，继续把《唱入我心》这个节目录制完成了。
　　节目结束后，其他嘉宾则纷纷感慨，林夕这果然是敬业啊，遇到这么闹心的事情竟然还能坚持录完全程。
　　林夕却一脸懵逼，这不是节目组没让她停啊，那她要是擅自不参加录制，岂不是要赔钱嘛。
　　这肯定是不行的啊，该干的活都干的差不多了，哪有这时候撂挑子的道理，多不划算啊。
　　从节目录制现场出来后，林夕就直接赶去了机场，本来按照之前的录制安排，她本不用这么赶的，可以在酒店多住一晚，第二天回B市的。
　　但因为后半场录制的实在是太过顺利了，整个节目组竟然提前收工了，所以林夕就让人直接改了机票，当天回去。
　　从B市机场出来后，林夕直接上了公司安排来的车，谁知在车上竟然看到了严承杰。
　　林夕不禁一愣，“严哥，你怎么来了？”
　　要知道严承杰虽然是林夕的经纪人，但他手下的艺人可不止林夕一个，所以平时都是很忙的，像来机场接她这种事还从来没发生过。
　　严承杰回道：“正好今天没什么事，就过来了。”
　　林夕“哦”了一声，问道:“严哥，你是有什么事要说吗？”
　　严承杰点了点头，回道：“嗯。”
　　他今天过来，就是想和林夕说说今天录制发生的意外。
　　怎么说呢，随着林夕在娱乐圈的发展，以后这种事情肯定不会少，圈子就这么大，好资源也是有限的，艺人之间肯定会存在同时抢一个资源的事。
　　虽然说大部分的人都是还有理智的，但难免会遇到像黎霜这种没脑子的。
　　而在严承杰看来，像林夕今天的应对方式其实还是不妥当的，像这种录播的节目，她完全没必要和黎霜在台上发生冲突，而是第一时间可以要求节目组导演叫停。
　　还好这次牵扯到的第三个当事人是陆离白，他不在乎是不是会得罪黎霜的团队，以及她背后的金主，直接在第一时间就正面给了回应。
　　不然，换做其他男艺人，多少要顾及一些的，那到时候发一些模棱不清的声音，林夕肯定会受到影响的。
　　旁的不说，牵扯到三角恋情中，还被说是破坏感情第三者这种谣言，对一个女艺人的影响有多大就不用说了吧。
　　严承杰把圈里这些事情掰开了揉碎了讲给林夕听，林夕也不傻，很快便明白了其中的要害。
　　同时她也不禁庆幸，多亏了陆离白够意思，第一时间就发出那条微博，不然她这边怕还真有点麻烦。
　　“还有件事呢，就是和你说一声，黎霜今天这么针对你，应该和Toyp支线的代言有关。”严承杰说。
　　这事他也是今天一查才知道，原来黎霜团队那边也在一直盯着这个资源。
　　不过，就算是之前知道严承杰也不会退让，这种事情他见多了，大家都是凭本事撕资源罢了，没道理你盯着就是你的了。
　　再说了，Toyp这个资源还是品牌方自己找上门的，那就更加没理由往外推了啊。
　　听到这话，林夕直接就懵了，“啊”了一声，喃喃道：“原来她是因为这事才针对我啊。”
　　今天虽然陆离白否认了和黎霜的关系，但林夕后来想了想，还是觉得黎霜公开找她麻烦是因为陆离白。
　　毕竟，网上不也说了嘛，黎霜和陆离白合作过，她当时脑子里就脑补出一场大戏，可能是黎霜对陆离白爱而不得，所以迁怒于她这个恋综cp。
　　可是谁知道，最后的真相竟然是因为这个。
　　额……她好像冤枉陆离白了！
　　就在林夕颇有些心虚之时，手机突然响了，她拿起来一看，竟然是陆离白的来电显示。
　　陆离白：“今天的事，对不住了啊，我和黎霜并不认识，之前在剧组时也没见过面，不知道她是抽哪门子疯。”
　　林夕握着手机的手颤了颤，不，是她对不住他！
　　抱着一颗愧疚的心，林夕言简意赅地把事情的始末解释了一番，最后还给陆离白道了个歉。
　　解释清楚后，林夕和陆离白便闲聊了几句。
　　因为昨天两人通语音电话时，陆离白最近忙新电影做宣传的事，于是便随口说道：“你还在忙新电影的事吗，等电影上线后，我一定要包几场支持下你。”
　　算起来，林夕觉得陆离白对她确实挺够意思的，朋友之间嘛，包几场电影还是可以的，到时候让严承杰把票送给公司员工就好了。
　　陆离白回道：“不是，我在准备明年演唱会的事。”
　　林夕顿了下，回道：“抱歉，这可包不了了。”
　　陆离白的演唱会，好几万人的场，票价还这么贵，她的钱包可不允许啊。
　　再说了，陆离白明年这场演唱会她大概也知道些，因着他年底会发新专辑，所以也就顺势准备了这场演唱会。
　　要知道他已经两年没发专辑，也没开演唱会了，可想而知，这到时候肯定是一票难求，林夕就算有这个钱她也不敢啊，怕被陆离□□丝暗杀！
　　“不用包场，到时候我送你票，你来现场支持一下就行。”陆离白回道。
　　林夕一想，这倒是可以，正好她还没听过现场的演唱会呢，到时候再叫上褚尤一起，正好也能避避嫌。
　　和陆离白聊了几句后，林夕一抬头正好对上严承杰打量的目光。
　　林夕一脸茫然：“你看什么呢？”
　　严承杰皱了皱眉，问道：“林夕，你和我说实话，你和陆离白不是偷偷谈恋爱吧？”
　　林夕一脸荒唐的神色，“你在想什么呢，我们就是朋友，之前不是和你说过吗。”
　　严承杰半信半疑道：“真的？你没骗我吧。”
　　林夕无奈道：“真的，没骗你，就是比较合得来的朋友。”
　　严承杰点了点头，“先说好啊，我并不反对你谈恋爱，但是谈了的话必须告诉我，我这边也要相应地有个心理准备。”
　　林夕却摆了摆手，也没有多解释什么。
　　她才不谈恋爱，多麻烦呀。
　　这次回来后，林夕再次全身心投入到为新戏的准备中，每天忙忙碌碌，还挺充实的。
　　眼瞧着半个月过去了，《恋爱之旅》也正式收官了，继之前第四期结束，第五期和第六期也相继播出了。
　　因为这节目是直播转台播，台播的部分总共也就只有六期，第五期和第六期则是四组嘉宾分开录制的情况。
　　无疑，这两期的热度也是在持续的增长，因为男女嘉宾要进到对方的工作中，所以拍摄的内容也是相当的有看头。
　　值得一提的是，在第五期中，关于陆离白在Mokio采访上最后对林夕说的那句‘自己赔吧’的话也终于有了答案。
　　好家伙，原来是说林夕脖子和耳朵上的那套首饰啊。
　　当林夕得知那套首饰价值一百多万后，竟然找造型师换首饰，还要某宝十块钱好几个的那种。
　　网友们直接笑喷了，纷纷表示终于找到自己和女明星的共同点了，哈哈哈，某宝十块钱好几个的首饰，这简直太真实了吧。
　　不过，当林夕不以为意地说自己糊，可赔不起时，网友又不禁想起了林夕之前卖包交手术费的，不免一阵唏嘘。
　　哈哈们看到这里更是心疼的不得了，纷纷嚷嚷着夕夕不糊不糊，以后会越来越好的。
　　随后当众人看到陆离白说丢了他替林夕赔时，纷纷嚷嚷着嗑到了！
　　再然后，林夕非常有志气地拒绝了，但下一秒当她看到外面这么多人时，果断反悔了，想要答应陆离白说丢了替她赔的事，却谁知对方却傲娇地回了一句‘晚了’！
　　网友：卧槽！
　　林夕果然还是那个林夕，就像她自己说的那样，人总不能为了尊严连钱都不要了吧。
　　但奈何她遇到的是陆离白，哈哈哈哈，转折来的太突然了。
　　看到这里，相看两厌cp粉简直要嗑疯了，我去我去，两人这互动也太甜太有爱了吧，难道没人发现两人相处起来越来越自然了嘛，相看两厌cp绝对是真的！
　　所以，第五期结束后，相看两厌cp一时风光无限，在网上蹦跶的那叫一个欢，然而世事无常，在狂欢了一周后，第六期直接给他们泼了一盆冷水，透心凉啊！
　　第六期也就是最后一期，不管是林夕，还是陆离白都明确表示了，两人只是朋友关系。
　　呜呜呜，在《恋爱之旅》这档综艺中，最终确认【相看两厌cp】BE收官！
　　特别是林夕直接说了两人不可能，这简直就是一点后路没给cp粉们留啊，好在陆离白的回答没把话说死，一句‘未来一切皆有可能’算是强行给cp粉续了命。
　　白茶们：别嗑了，我哥哥是说他的人生信条是未来一切皆有可能，而不是和林夕有可能。
　　cp粉：不听不听，王八念经，反正话没说死就是还有希望，我就要继续嗑下来，谁来说都不好使！
　　两家唯粉：……
　　很巧的是，在《恋爱之旅》收官第二天，林夕正好也正式进组了。
　　其实，《盛京风云》早已经开机了，因为林夕的戏份比较靠后，所以进组时间便比较晚了一些。
　　林夕赶到剧组当天也没停歇，直接就去了剧组。
　　她想着先过去也能熟悉一下环境和拍摄氛围，这样第二天正式拍她的戏份时，她也能更好的进入状态。
　　但谁知，她到剧组后才发现，竟然好巧不巧地碰上了记者来探班。
　　面对剧组内的一众记者，还有剧组的演员和工作人员们，林夕第一次后悔自己这么积极了，好家伙，早知道就不来了。
　　还好，她在一众陌生的脸庞中，见到了个稍微熟悉点的一张脸，也是这部戏的男主，苏奇。
　　苏奇见到林夕，第一句话就是，“林老师，没想到这么快就见面了。”
　　林夕笑了笑，道：“对啊，好巧好巧。”
　　她也没想到这戏的男主竟然会是苏奇，前段时间知道的时候还挺意外的，啧啧，看样子，真像严承杰说的那样，这个圈子很小啊。
　　而就在两人寒暄时，一记者突然眼底一亮，似是想到了什么，只见他直接把话筒怼道了林夕面前。
　　记者问：“林老师，请问你收到苏老师的签名了吗？”
　　林夕一愣，才后知后觉想起来，昨天第六期的《恋爱之旅》中，节目组最后把他们在星辉娱乐时，最后林夕找苏奇要签名的那段也剪上去了。
　　林夕下意识看向苏奇，好像还真没有。
　　主要是那天她找苏奇要签名本就是一时心血来潮，后来自然就把这件事情抛之脑后了。
　　林夕认真回想了那天的情况，当时是说让陆离白把签名转交给她的，虽然这些天她完全把这事抛之脑后了，但是陆离白也从来没有提过这事，那应该是苏奇还没有给陆离白吧。
　　“我还没收到呢。”林夕想了想，还不忘替苏奇解释一句，“可能是苏老师太忙了，还没来得及签吧。”
　　听到这话，众人齐刷刷扭头看向林夕，一副‘发生了什么了不得大事’的模样。
　　林夕一脸懵逼，什么情况，都这么看着她干什么？
　　一位记者好心提醒道：“林老师，刚刚苏老师说，他第二天就把签名照给了陆老师，让他转达给你了。”
　　林夕：“！！！”
　　还有这事？！


第50章 咸鱼第五十天 ◎传说中的‘温水煮青蛙’◎
　　现场一片静默。
　　林夕眨了眨眼, 面上不显，心里却在疯狂想着对策。
　　陆离白没把苏奇的签名照给她，这点她倒是没多奇怪, 估计就是忘了吧, 最近他行程有多忙，两人聊天时她多少还是了解一些的。
　　只不过看着这群眼里泛着光的记者，林夕知道要不给出一个合理的解释，苏奇、陆离白和她，这过分熟悉的既视感, 还不知道这些人会怎么写呢。
　　特别是她和陆离白, 因为恋综热播的缘故, 最近关于两人之间各种扑朔迷离的恋情瓜可太多了, 这好不容易节目收官了，他们可不能再给这些媒体提供素材了。
　　“哦, 是吗。”林夕笑了笑，装作很随意地说道。
　　“最近太忙了，和陆老师也没什么联系，等我回去问问他, 他可能是也忙忘了吧。”
　　听到这话, 明眼人都知道林夕是在极力撇清关系, 不希望媒体过分解读和乱写。
　　特别是‘和陆老师没什么联系’，也算是公开粉碎了各种两人私下里交往的各种传闻。
　　见状，苏奇也笑着说道：“对啊, 那天我就是在公司碰巧遇到离白, 顺手给他的, 现在想想, 他那时确实有事, 好像是赶着去发布会。”
　　林夕的意思众人都懂，但在座的记者们怎么可能放过这么一个大新闻。
　　本来昨天《恋爱之旅》收官那期播出时，看到林夕找苏奇要签名照那段，就有网友热议，说陆离白那反应怎么感觉像是醋了。
　　但后来车上那段，陆离白调侃林夕说自己还不够红时，众人被逗乐后，也意识到这可能就是综艺效果。
　　再加上昨天那期综艺话题本来就多，关于#陆离白醋了#的话题也很快就被压了下去，这点自然就被给抛之脑后了，并未引起广泛的关注，也就相看两厌cp粉在自己那一亩三分地里讨论了一番。
　　但谁能想到，刚刚那记者的神来一笔，竟然炸出这么一个大料，‘陆离白醋了’、‘陆离白私自扣着苏奇的签名照没给林夕’，我去，这不正好对应上了嘛！
　　于是，剧组这边采访一结束，那群记者一个比一个跑的快，就生怕这大新闻被别人抢了先。
　　所以这直接造成的结果就是，几乎在同一时间，十几家知名娱乐媒体，同时爆出了这段采访。
　　而关于#陆离白没把苏奇签名照转交给林夕#的话题，直接就空降到热搜前列。
　　本来这会关于#陆离白和林夕BE收官#的热搜就在微博上挂着呢，好家伙，随着这一话题的空降，网友纷纷赶来吃瓜，什么情况，这是要峰回路转了？
　　网友吃瓜吃的那叫一个开心，就喜欢这么一波三折的瓜，刺激啊！
　　当然了，最开心的还是要数相看两厌的cp粉了。
　　看吧看吧，他们就说陆离白是吃醋吧，就说他肯定不会把苏奇的签名照给林夕吧，就说相看两厌cp是真的吧！
　　不过，两方团队反应都很快，第一时间就下场公关了，尽量把热度往节目上去引。
　　索性两人本来就是恋综cp，随着节目的热播，这段时间两人之间真真假假的绯闻，网上早已经传的铺天盖地了，各种版本的故事都有，场面倒算是勉强稳住了。
　　片场这边，采访结束后，林夕先去见了导演。
　　《盛京风云》这部剧的导演叫杨威，最擅长拍的题材就是古装剧，之前拍过很多耳熟能详的作品。
　　“杨导好。”林夕乖巧地打招呼。
　　杨导点了点头，“嗯，不是你说明天才能进组吗，怎么今天就来了？”
　　林夕回道：“在酒店也没什么事，就想着先过来适应一下剧组环境，明天开拍时能顺利点。”
　　杨导点了点头，简单交代了她几句好好钻研角色之类的话后，便忙着去拍戏了。
　　正好苏奇这会没有戏，两人勉强也算是认识了，他就陪着林夕闲聊了几句。
　　苏奇说道：“别紧张，杨导虽然有点严肃，但只要你按时按质完成拍摄，他一般还是很好说话的。”
　　林夕点了点头，心想，道理都懂，但问题是她就是对这点没信心啊。
　　来之前严承杰也给她讲过，杨导对演员的演技要求很高。
　　换句话说，要不是乐轩是这部戏的投资方之一，林夕还真拿不到这部剧中女三的角色。
　　两人简单聊了几句，苏奇便他助理喊去拍戏了。
　　这时，剧组工作人员也过来找林夕，说是既然她来都来了，那就先把定妆照给拍了吧。
　　正好能趁着网上现在的热度，趁机宣传一下他们的剧。
　　剧组这边也是很有效率，林夕这边定妆照拍完后，很快就修好图发了角色微博。
　　很巧合的是，林夕在《盛京风云》中扮演的角色是苏奇饰演的男主的妹妹。
　　网友纷纷调侃林夕，说她追星追到了剧组，是追星界的楷模啊。
　　拍完定妆照后，林夕在剧组就没什么事了，就安静地在一旁看起了别人演戏。
　　正好这场是苏奇的戏份，还是场爆发力很强，需要一镜到底的戏份。
　　林夕本以为这怎么说也得NG个几次才能找到状态吧，但她怎么也没想到，苏奇竟然一遍就过了。
　　当导演这边一喊action时，苏奇浑身上下的气势立马变了，像是和角色合二为一了。
　　不得不说，通过这场戏，林夕确实苏奇的演技肃然起敬了。
　　回到酒店后，林夕越想越觉得苏奇今天那场戏真是绝了。
　　转念一想到，明天第一场戏就是和苏奇的对手戏，林夕也不敢懈怠，吃完饭后就拉着王笑笑陪她一起对戏。
　　直到对到自己满意了后，林夕这才去洗澡，边洗还边忍不住自己背起了台词，等她从卫生间出来后，自己都忍不住笑了，她这不会是演戏演魔怔了吧。
　　她吹完头发拿起手机一看才不到九点，时间还早，反正也睡不着，要不还是找部剧打发打发时间吧。
　　只是就在这时，手机页面上突然弹出了一个视频通话邀请，是陆离白。
　　林夕不禁‘咦’了一声，陆离白怎么给自己发视频通话，两人之前虽然也会偶尔在临睡前闲聊几句，但一般都是文字或者语音通话啊，视频通话倒还是头一次。
　　就怎么说呢，视频通话这种形式，相对来说还是略显亲密了些。
　　不过，林夕也没多想，只以为陆离白应该是有什么急事，便随手拿起旁边外套穿上，然后按下了同意键。
　　然而视频通话接通后，首先映入林夕眼帘的却是一片明晃晃的天花板。
　　林夕：“？？？”
　　什么情况，这不会是陆离白按错了吧。
　　“陆离白，你在吗？”林夕试探性问道。
　　“我在，稍等一下，我马上过来。”
　　陆离白的声音倒是很快从对面传了过来，只是听着他似乎离手机的位置有点距离。
　　林夕眨了眨眼，显然不知道陆离白在搞什么，只能对着手机屏幕上的天花板“哦”了一声，便没再说什么。
　　很快，对面的脚步声越来越近，接着手机好像被拿了起来，再然后，林夕的手机屏幕上出现了陆离白那张过分妖孽的脸。
　　他好像也是刚洗完澡，头发湿漉漉的，睡衣松松垮垮地穿在身上，领口开的有点大，胸肌隐约可见，再加上他身上自带的那股子慵懒矜贵的气息，这也太秀色可餐了吧！
　　林夕下意识咽了下口水，这是在干什么，都是朋友，这样不太好吧！
　　陆离白看到手机屏幕上的林夕也愣了下，随即对着屏幕确认了一番，眉头不禁皱了皱。
　　“抱歉，我刚刚好像按错键了，把语音通话拨成了视频通话。”陆离白解释道。
　　林夕“哦”了一声，点了点头，她就说嘛，陆离白这种极有分寸感的人，怎么可能在大晚上的给她发视频通话啊。
　　陆离白说：“你要是不方便的话，可以把切换成语音通话。”
　　林夕摇了摇头，说道：“没事，我没什么不方便的，换不换都行。”
　　两人坦坦荡荡的，又没什么见不得人的事，她倒是没什么介意的。
　　陆离白点了点头，但也没提切换成语音通话的事，不过，他似是注意到自己领口低的问题，抬手把睡衣的扣子多扣上了两颗。
　　林夕：“……”
　　嘿，他这防着谁呢，都是朋友，这就见外了吧！
　　不过，还真别说，陆离白这个样子，啧啧，也太养眼了吧！
　　林夕默默在心里谴责了自己三秒钟，问道：“陆离白，找我有事？”
　　陆离白轻点了点头，说道：“就是苏奇签名照的事……”
　　听到是这事，林夕直接摆了摆手，说道：“没事，我都知道，你是不是忙忘了，不是什么大事，你下次拿给我就行。”
　　“要是实在不方便，我给你个地址，你寄给我也行。”
　　陆离白顿了下，这本来准备了一肚子的说辞，却连个开口的机会都没有。
　　不知为何，他心里突然有点不是滋味。
　　很显然，林夕这是对他一点‘邪念’都没有！
　　林夕看到陆离白迟迟没说话，神情似乎也有点不对劲，忙问道：“陆离白，你怎么了？”
　　陆离白摇了摇头，淡声道：“没事，下次见面我拿给你吧。“
　　林夕也没多想，道：“也行，等我这部戏杀青回去后，你要有时间，我请你吃饭，你到时候拿给我就行。”
　　虽然她现在也没有很想要苏奇的签名了，但这件事总归是她开的头，陆离白这个中间人已经当了一半，她也不好再说其他的了。
　　陆离白轻“嗯”了声，问道：“你第一天进剧组，感觉怎么样？”
　　林夕回道：“还行吧，就拍了个宣传照，明天才有我的戏份。”
　　说完，她又随口感慨了一句，“不过，我今天在剧组里看苏奇拍戏了，真别说，他确实震撼到了我，果然是演技派啊。”
　　听到这话，陆离白下意识僵了一下，“你、你很欣赏苏奇？”
　　林夕毫不犹豫地点了点头，不得不说，今天苏奇在剧组那场戏的表现，确实让她很是欣赏。
　　陆离白目光有点琢磨不透，嘴唇张了张，迟疑着说：“林夕，你、是不是喜欢苏奇？”
　　听到这话，林夕“啊”了一声，一脸惊讶：“你说什么，我喜欢苏奇？怎么可能啊！”
　　看着她一副不可思议的表情，陆离白提着的那颗心顿时放下了。
　　林夕失笑道：“我就是欣赏苏奇的演技，哪有这些乱七八糟的事，哪什么喜不喜欢的啊。”
　　陆离白不由嘟囔了句，“我演技也不错。”
　　因为他声音太小了，林夕完全没听清楚，“啊？你说什么？”
　　陆离白摇了摇头，回道：“没什么。”
　　突然，林夕皱着眉看向陆离白，“陆离白，我发现你今天有点不太对劲啊。”
　　陆离白心里一凌，握着手机的手不由紧了几分。
　　“你怎么突然这么八卦了，这可和你平时一点都不像啊！”林夕说完，还一副‘你太不正常了’的样子。
　　陆离白沉默几秒：“我和苏奇关系不错，就想着如果你……”
　　不知为何，即便知道就是一个借口，陆离白发现他也无法说出‘如果你喜欢他的话，我帮你们撮合一下’的话。
　　不过，他虽然没说出来，林夕却听懂了，心里不禁有些感动。
　　什么是朋友，这就是啊，她越发觉得陆离白这人可太够意思了。
　　“还是别了吧，苏奇不是我喜欢的类型。”林夕随口说道。
　　陆离白迟疑了一瞬，问道：“那你，喜欢什么类型的？”
　　林夕想了想，回道：“还真没想过，我觉得这事得随缘吧。“
　　“嗨，你也别关心我了，说不定哪天我就因戏生情，遇到了合适的也不一定。”
　　主要是他自己一个单身狗，还是多操心操心自己啥时候脱单吧。
　　陆离白一愣，似是有些惊讶：“因戏生情？”
　　林夕这会正在倒水，没看屏幕，所以也没注意到陆离白突然异常的神色。
　　她张口就说道：“对啊，咱们这一行一般不也接触不到其他人嘛，也就拍戏时能遇到，社交圈实在有限啊，这么看还是因戏生情的机会比较大。”
　　陆离白这边不知在想什么，迟迟没有接话，林夕心里不禁有些奇怪，于是，顺手拿起了手机。
　　屏幕那边，陆离白正垂着眼眸，似是盯着一处，不知在想什么。
　　林夕奇怪道：“喂，陆离白，你想什么呢？”
　　这怎么说着说着话就突然愣神了啊，不会有什么事吧。
　　陆离白回过神来，摇了摇头，“没事，就是突然想起点事。”
　　林夕“哦”了一声：“你要有事的话，就挂了吧，你先去忙。”
　　陆离白刚想说什么，他那边突然传来一阵敲门声。
　　然后，小徐的声音隔着话筒传了过来，“陆哥，药买来了，你先吃了吧。”
　　陆离白应了一声，“放桌子上吧。”
　　林夕愣了下，问道：“你怎么了，生病了吗？”
　　陆离白轻点了点头，回道：“嗓子有点不舒服，感觉要感冒了。”
　　林夕说道：“那我们就下次再聊吧，你赶紧吃药，早点休息。”
　　陆离白说：“好，晚安。”
　　林夕回道：“晚安。”
　　陆离白略有些不舍地看着屏幕，直到林夕那边挂断后，他才默默放下了手机。
　　而此时，来给陆离白送药的小徐还没有离开，正一脸震惊地看着陆离白。
　　刚刚刚刚看到陆离白和林夕在视频，小徐突然就想起了一件事。
　　如果他没记错的话，最开始的时候，陆离白是和林夕微信消息聊天，然后前段时间，两人突然就语音聊天了。
　　而现在，大晚上的，孤男寡女，他们竟然在视频通话！
　　这……难道就是传说中的‘温水煮青蛙’？
　　妈呀，他陆哥这么腹黑心机的嘛，突然就有点心疼他夕姐了呢。
　　陆离白扭头看到小徐愣在门口，不解道：“还有事？”
　　小徐使劲地摇了摇头，“没事没事，我这就走。”
　　看着小徐仓促跑出去的身影，陆离白一脸的莫名其妙。
　　不过，此时陆离白根本顾不得去管小徐的事了，他现在满脑子都在想一件事。
　　在追林夕这件事上，他也许用错了方法吧。
　　或者说，他是不是应该换一种方式？


第51章 咸鱼第五十一天 ◎二合一◎
　　《盛京风云》是一部大型古装权谋剧, 改编自网络人气作者留影飞火的同名小说。
　　这是部大男主的剧，讲述了北渊朝不受宠的三皇子时景砚，表面放荡不羁, 不学无术, 实则在背后搅动了整个盛京朝堂风云的故事。
　　虽然以男主视角为主，但整体来看倒是偏群像一些，因是权谋题材，氛围则是偏紧张压抑，但少数明快轻松的剧情, 则大多是来自林夕饰演的七公主时芊眠。
　　时芊眠和时景砚是同父异母的兄妹, 男主时景砚的母妃是罪臣之女出身, 连带着男主身份也备受争议。
　　但时芊眠却不同, 她母妃是当朝大将军的嫡女，出身显贵, 父兄皆手握兵权，所以，时芊眠身份地位不容小觑。
　　再加上其母妃颇为受宠，时芊眠自打出生之日起便受他父皇的宠爱, 是盛京最受宠的公主。
　　然而就是这么个盛京最受宠的公主, 却偏偏喜欢缠着盛京中最不受宠的三皇子, 整个盛京谁不知道，所有的哥哥里面，七公主最喜欢的就是三皇子。
　　这本小说在网上有着很大的读者群体, 每次提到权谋小说它都会被提起, 被称为近几年权谋小说的天花板。
　　所以, 在该小说确定影视化后, 很多原著粉就对此表示高度的关注。
　　整体来说, 对于该剧的男女主选角呢，网上的声音还是比较和谐的，男主由演技和颜值均在线的古装剧专业户苏奇出演，女主秦清浅则是由影视剧小花萧韵出演，对此大家还是很看好的。
　　但在这部小说中，除了男女主外，其中最被读者喜欢的角色就是七公主时芊眠了，那关于这个角色的选角自然也是备受关注。
　　只是这部剧都已经开机一些日子了，剧组方面却迟迟公布饰演时芊眠的演员，各家营销号更是把圈内很多女演员都拉出来溜了一遍，谁也没料到，最后这个角色会落到林夕头上。
　　不过，当众人关注到该剧的投资方名单时，这才恍然大悟，怪不得呢，人家乐轩娱乐可是本剧的第二大投资方，安插个旗下的艺人进来倒也无可厚非。
　　对于林夕的粉丝来说，大IP大制作，还是这么讨喜的一个角色，这自然是天大的好事啊。
　　但是，这事在书粉之间却引起了极大的争议，大家提出质疑的点就是，林夕的演技撑不起这个角色。
　　对此，林夕这边并没有做出任何回应，她能做的就只有尽力去饰演好这个角色。
　　但不可否认，也有一部分人在剧组的定妆照出来之后，觉得林夕的形象很符合这个人物。
　　在小说中，时芊眠被誉为盛京第一美人，其容貌承袭其母，而单从林夕的长相来看，这个盛京第一美人她很轻松就能胜任。
　　反正不管怎样，争议也好，质疑也罢，对林夕来说都没什么很大的影响。
　　她这人本来也就不太在乎这些外界的声音，尽力做好自己能做的事情，这对她来说才是最重要的。
　　第二天一早，林夕早早就来到了剧组，化妆师给她做完造型后，便开始拍她的第一场戏。
　　导演还在调整机位，林夕和苏奇拿着剧本在一旁对戏。
　　两人对了几遍戏后，苏奇笑呵呵说道：“不错嘛，感觉你准备挺充分的，待会咱们争取一遍过。”
　　林夕也笑着应道，“我尽力吧。”
　　她主要是有点紧张，一遍过这个压力有点大啊。
　　导演组那边很快准备就绪了，工作人员过来喊林夕和苏奇就位。
　　林夕尽快调整自己的状态，听到杨导这边喊：“Action！”，她立即入戏。
　　这场戏是时芊眠偷偷跑出宫玩，在大街上恰好被男主时景砚抓个现行的戏。
　　林夕蹦蹦跳跳地在大街上走着，路过街边小摊时东摸摸西碰碰，看得好不开心。
　　只是，突然她的衣领被人从后面拽住了。
　　林夕顿时挣扎了起来，怒斥道：“是谁啊，好大胆子，快给本公……本小姐放开，不然我定让你吃不了兜着走！”
　　听到这话，身后之人松开了林夕，她气急败坏转过身，正好对上苏奇那张似笑非笑脸。
　　苏奇冷哼一声，道：“我还挺好奇的，你要怎么让我吃不了兜着走。”
　　林夕表情顿时一僵，下意识缩了缩脖子，本来怒气冲冲的脸上立马染上心虚的神情，“三哥，是你啊，还真巧。”
　　苏奇神情严肃道：“你自己一个人溜出来，连个侍卫都不带，时芊眠，我之前怎么没发现，你胆子竟然这么大！”
　　林夕低着头，偷偷地看了苏奇一眼，撅着嘴嘟囔道：“谁让三哥不愿意带我出宫的，那我就只能自己溜出来了啊。”
　　苏奇顿时被气笑了，“所以，你的意思是怪我了？”
　　林夕连忙摇头，“不不不，偷溜出来是我的错，怎么能怪三哥呢。”
　　说完，她立马上前拉住苏奇的衣袖，撒娇道：“三哥，既然我都出来了，要不你带我逛逛呗，我听说盛京新开了家酒楼还不错，咱们去瞧瞧？”
　　苏奇没说话，林夕看他态度软了下来，立马得寸进尺了起来。
　　“走嘛走嘛，三哥，今天我请客。”说罢，她还拍了拍自己腰间鼓鼓的钱袋子。
　　苏奇似是被她磨得没办法了，招手唤来旁边的侍卫，低声交代了几句什么后，侍卫点了点头，转身离开。
　　“走吧，那家酒楼的菜也不怎么样，三哥带你去吃更好的。”苏奇道。
　　听到这话，林夕立马高兴地原地跳了起来，“好啊好啊，还是三哥最疼我。”
　　苏奇一脸无奈地摇了摇头，眼底划过一抹宠溺之色。
　　杨导很满意 ：“咔！过了！”
　　第一场戏竟然一遍就过了，剧组的工作人员都还挺意外的，本来以为林夕没正式演过戏，一开始过来肯定会频繁NG，拖慢进程。
　　但谁知人家第一天来到片场就来了个一鸣惊人，能在杨导手下一遍过，可见来剧组之前是为了这戏付出了不少努力的。
　　杨导脸上难得露出几分笑意，“林夕，表现不错啊，之后再接再厉。”
　　林夕谦虚地回答：“谢谢杨导，我会努力的。”
　　拍完这场后，她也是松了一口气，万事开头难，这一步总算是走出去了。
　　不过，林夕也没有掉以轻心，她自己是什么个水平还是很清楚的，杨导给她安排第一场戏难度并不大，显然已经是在照顾她了，不然她可没这么容易就一遍过了。
　　所以，真正有难度的戏还在后头呢。
　　然而事实也确实如林夕所料，她第二场戏的时候就NG了好几次，索性后来慢慢找到了状态，第一天的拍摄进度倒是没被耽搁。
　　当天收工时，杨导指出了林夕的问题所在，不够可爱，不够天真浪漫，要她在这个地方下功夫。
　　林夕那真是一个头两个大啊，可爱？额……对她来说是有点难度了。
　　不过，既然找到了问题所在，那必然是要努力的，于是她每天都在琢磨怎么让自己更可爱一点
　　因为是她第一次进组，严承杰特意让她之前的表演老师跟着过来了，所以每天收工后，除了睡觉的时间外，林夕都是背台词和对戏中度过。
　　索性努力还是有收获的，林夕在剧组拍了几天戏后，成功拿捏住了‘装可爱’的精髓，用苏奇的话说，天赋绝佳啊。
　　杨导在剧组也偶尔夸赞林夕两句，说她进步挺快的。
　　但林夕知道她这才是刚刚开始，其实后边的戏份对她来说，才是真正的挑战，戏中时芊眠的挑战要来了，她这个人物弧度非常鲜明。
　　相比于前期的轻快，后面的剧情开始慢慢沉重了起来，毫无疑问，这则更加考验一个演员的演技。
　　这天拍完戏，林夕突然想起来前天严承杰和她说请假的事，就是之前那个Topy的代言的事定下来，她得去拍个广告。
　　按理说，林夕这才进组几天的时间，请假其实并不太好，但好在之前严承杰已经和导演说好了，这个代言对她真的很重要，算是她迈进时尚和奢侈品圈的第一步，所以这个假是必须要请的。
　　林夕过来杨导这边请假，没想到却先碰见了一个熟人，宋放。
　　在这部戏中，时芊眠是有单独感情线的，也有剧中的cp！
　　之前听说，这个角色本来定的另一个演员，但不巧的是该演员前段时间出了点负面新闻，所以，剧组这边便重新选了演员。
　　只是林夕没想到的是，最后这个角色定的竟然是宋放。
　　艹！她都能想到，等到这个消息宣布出去后，网上又该是怎样一阵腥风血雨了。
　　毫无疑问，原身曾经疯狂示爱宋放的那段视频必然会被扒出来，都说互联网是没有记忆的，但网友和八卦营销号有啊。
　　不过，这事显然剧组已经定下来了，林夕也知道这并不是她能左右下来的，既然改变不了，那就坦然接受吧。
　　哎，爱咋写就咋写，反正这段时间她算是明白了，黑历史这个东西，只要她不尴尬，尴尬的就是别人，强大的心脏就是这么锻炼出来的。
　　“林夕，没想到又见面了。”宋放轻点了点头，说道。
　　林夕面上不显，心里万马奔腾，“对啊，好巧。”
　　可不是巧嘛 ，她就没遇到过这么巧的事，果然是老天爷都在玩她！
　　果然如林夕所料，宋放在剧中的定妆照一发布，立马掀起了一阵热烈的讨论，关于她和宋放的那点过往也被完全扒了出来。
　　关于两人在《盛京风云》中饰演一对情侣的事情，成功被送上了热搜。
　　网上一片哗然，纷纷讨论了起来，宋放林夕再续前缘出演剧中情侣，试问两人因戏生情的可能有多大？
　　林夕就无语至极，再续前缘？因戏生情？
　　这群人可真能扯淡！
　　还可能性有多大，就特么一点都不可能好吧！
　　客厅里，孟云茵看到网上这一消息后，气急败坏地连摔了好几个杯子！
　　宋放竟然和林夕合作了，这都是什么时候的事情，她竟然一点都不知道。
　　不过，想到最近和宋放的关系，孟云茵就不禁一阵烦躁。
　　两人之前录节目时明明发展还好好的，眼瞧着关系逐渐升温中，孟云茵有预感，她离拿下宋放不远了。
　　可偏偏就在节目收官之前，宋放对她的态度一下子就变了，而她一直有信心的宋孟cp会HE收官，但宋放却在最后关头表明两人只是朋友，两人恋综的cp也直接BE了。
　　这还不算什么，在节目录制之后，宋放更是避她如蛇蝎，就算她主动联系对方，对方也总是在敷衍了事。
　　孟云茵一直想不明白，究竟是哪个环节出了问题。
　　除了这件事外，最近更让她头疼的是，她最近基本处于失业的状态。
　　谁能想到随着《恋爱之旅》的热播，哪个嘉宾不是水涨船高，各种合作接到手软，就连赵雅琦和姚贝贝，资源咖位都好了不是一点两点。
　　但偏偏就是她，没有新合作找上门就算了，就连之前本来已经谈的差不多的项目也都黄了。
　　本来在参加这档恋综时，她算是所有嘉宾中名气最大的，但随着节目的播出，林夕却是那个吃尽了节目红利的人，人气和知名度直接来了个大跳跃不说，还这么命好签到了乐轩娱乐旗下，成了金牌经纪人严承杰手下的艺人。
　　而且，现在她竟然还和宋放合作了，想到这，孟云茵眼底划过一丝愤恨。
　　可林夕上辈子明明就没有这些啊，孟云茵下意识里就觉得，是林夕夺走了她的一切，她现在得到的一切都应该是她的！
　　正在这时，孟云茵的经纪人从阳台打电话回来，看到一地碎玻璃，双眉直接就紧皱了起来。
　　“这是谁又惹到你了，不是我说，云茵，你的脾气也该收一收了，别得罪了什么人自己都不知道！”
　　孟云茵压住心里的那丝不耐烦，问道：“背后针对我的人查到了吗？”
　　就目前的这种情况，她自然猜到了这背后明显有人在搞她。
　　孟云茵经纪人点了点头，神色有些凝重：“有一位关系不错的制片人给我透露了点情况，说是陆离白的经纪人给圈里一些人打过招呼。”
　　“所以，你究竟怎么招惹上陆离白了？”
　　孟云茵一愣，她明显没想到背后之人是陆离白，不过她也不傻，立马就联系到那次密室的事，难道是对方察觉到了什么？
　　看样子陆离白应该是察觉了，不然他完全没理由对她出手啊。
　　但是孟云茵却想不明白，陆离白究竟是如何发现的，她明明已经做的很隐蔽了，那天就连她助理都不知道啊。
　　“我也不知道，录节目时我们没什么交集。”孟云茵眼神闪躲，她不敢同经纪人说实话，怕转头被卖了。
　　有了上辈子的经历，她知道自己这个经纪人不是个好东西，但之前因为忙着去拿下宋放，一直也没有机会处理掉这个经纪人，那现在她这种情况，就更不可能动手了。
　　孟云茵经纪人似是也想不明白，只能说道：“那你最近消停点，先别有什么动作，我看能不能找人去探探那边的口风，别有什么误会。”
　　孟云茵点了点头，她现在脑子里非常乱，惹上陆离白意味着什么，没人比他更清楚了。
　　不行，她得想了法子才行，不能这样下去，不然对方一直不收手，那她和被封杀有什么区别。
　　“对了，你这段时间也没什么通告，正好晶茂的张总说有个饭局让你去，报价不低，你考虑考虑。”孟云茵经纪人说道。
　　孟云茵听到‘张总’两个字就下意识皱起了眉头，明星参加饭局明码报价这事，在圈子里也不是什么秘密了。
　　但这个晶茂的张总却不是一个好玩意，上辈子要不是因为他，她最后也不会落到那般下场。
　　不行，她不能走上辈子的老路，绝对不行！孟云茵想。
　　而同时，陆离白这边自然也是看到了网上的这个消息。
　　宋放和林夕饰演剧中情侣？
　　陆离白看到这条新闻，脑子里首先闪过的就是林夕那句话，因戏生情！！！
　　点开这条热搜后，他自然也就看到了曾经那段林夕告白宋放的视频。
　　不得不说，陆离白之前看到这段视频时，确实不是很理解林夕为什么这么疯狂，但现在他似乎理解了。
　　那时候的林夕，应该是真的很喜欢宋放吧，不然像她这么懒懒散散的人，要不是够喜欢，怎么可能做出这种举动来。
　　试问，面对曾经爱而不得的人，现在又重新一起合作，还要饰演一对情侣，再次心动的几率有多大？
　　陆离白承认，他慌了！
　　小徐在旁边不确定地问道，“陆哥，你打算怎么办？”
　　陆离白沉默了一瞬，说道：“去探班。”
　　正好这会钱进从外面走进来，随口问道：“探什么班？”
　　小徐一脸激动地抢答道：“陆哥说，他要去《盛京风云》剧组探班！”
　　钱进：“！！！”
　　陆离白淡声道：“这次回去，你不是说能休息几天吗，正好没事，就顺路去一趟吧。”
　　钱进还不知道网上的消息，这会也不知道陆离白怎么突然就要去探班了，之前不还是说明面上要和林夕避嫌的吗？
　　再说了，他们这哪里顺路了，只要不是傻子应该都能看出来吧，这分明就是特意跑过去一趟！
　　小徐见钱进的反应就知道他应该还没看到网上的消息，于是把手机递到了他的面前，正好就是林夕和宋放的那条热搜。
　　看完，钱进一言难尽道：“你疯了，这个时候去探班林夕，你是真怕那群八卦记者们闲着啊。”
　　陆离白神色淡淡，开口道：“去探苏奇的班。”


第52章 咸鱼第五十二天 ◎探班◎
　　当苏奇知道陆离白要来探他的班时, 也是一脸懵逼。
　　两人虽然私下关系还不错，都在B市时也会偶尔一起出来约顿饭什么的，但像这种特意来探班的情况却还是从来都没有过的。
　　剧组酒店房间里。
　　苏奇不可思议道：“离白, 你这样我很受宠若惊啊, 怎么突然来探我的班了？”
　　陆离白淡声道：“别大惊小怪，就是顺路。”
　　苏奇忍不住翻了个白眼，“你少来，我还不知道你啊，别说是顺路了, 就算咱俩今天剧组在隔壁, 你要是没什么事, 怕是都懒得过来看我一眼吧。”
　　陆离白没否认, 但也没解释。
　　苏奇顿时看了兴致，开始猜测他的意图, “既然不是冲我来的，那让我猜猜啊，不会是为了林夕吧？”
　　昨天接到陆离白电话，听他说要过来探自己的班时, 苏奇惊讶之余就开始各种猜测缘由, 反正他是十分有自知之明,
　　苏奇抓耳挠腮想了一天，愣是想不出来一点头绪来。可就在他百思不得其解时，脑子里突然闪过一个荒唐的想法, 也许他是冲着林夕来的？
　　毕竟在他们这个剧组, 陆离白除了认识他外, 熟悉且能扯上点关系的人也就林夕了吧。
　　而且之前在他们公司碰到林夕那次, 当时听说陆离白竟然带林夕去他的音乐室了, 苏奇就已经很惊讶了。
　　以他对陆离白的了解，音乐室完全是属于他私人领域范畴，而他又是一个对私人空间十分在乎的人，如果不是他自己乐意，就算是节目组要求，他也不会带任何人过去的，可他偏偏带了林夕过去。
　　陆离白显然也没想瞒着苏奇，看了他一眼，轻点了点头。
　　苏奇：“……”
　　卧槽！不会是他想的那样吧。
　　陆离白喜欢林夕？！
　　“嗯，我在追她。”陆离白开门见山道。
　　虽然猜到了，但亲耳听到还是很震惊，苏奇直接从沙发站了起来，在客厅里来回踱步，似是在努力消化这个消息。
　　我去，这可是陆离白哎，两人认识好几年了，他整天看着清心寡欲的，没想到也有这么情窦初开的一天，稀奇啊。
　　“那你直接来探林夕的班不就行了，还拐弯抹角地顺带着我啊。”苏奇疑惑道。
　　陆离白顿了一下，回道：“被人单独拍到我们，对她不好。”
　　苏奇：“……”
　　你清高，你拿我当工具人使！
　　“不是我说啊，你有没有想过，你这样对我就好了吗，难道你就不怕媒体传咱俩的绯闻？”苏奇贱兮兮地说道。
　　陆离白嫌弃地看了他一眼，“我看得上你？”
　　苏奇一听这话顿时不乐意了，“嘿，瞧你这话说的，我比林夕差哪了？”
　　陆离白瞪了他一眼：“别恶心我！”
　　被陆离白嫌弃，苏奇也不恼，看着他这样子，反而越发觉得有趣，要知道平时哪有这种机会。
　　不过，苏奇似是突然想起一件事，顿时乐的直拍大腿。
　　陆离白莫名其妙地瞥了他一眼，一副‘你是不是有病’表情。
　　苏奇却不管这些，直接问道：“你过来之前，是不是还没有联系林夕？”
　　陆离白点了点头，如实回道：“还没有。”
　　主要是他不知要怎么和林夕说，所以，就想着等过来了再说。
　　苏奇一听这话，顿时幸灾乐祸道：“那恭喜了，你可能白跑一趟哦，林夕她今天请假了呢。”
　　陆离白一僵，神情有点懵，似是完全没料到会发生这种状况。
　　苏奇是个看热闹不嫌事大的主，连忙把林夕请假去拍广告的事情说了出来。
　　陆离白眉头紧皱，林夕不在剧组？那他过来干什么！
　　“你知道她什么时候回来吗？”陆离白看向苏奇。
　　苏奇摇了摇头，回道：“这我倒是没问，不过应该不会太久吧，毕竟剧组这边拍摄也挺紧的。”
　　主要是他和林夕也没熟到这个份上，也不好太过关心同组女演员的行程了。
　　陆离白点了点头，暗暗心里盘算着待会给林夕发个消息问问。
　　不过，苏奇对陆离白喜欢林夕这事，一副八卦到了极点的模样
　　“来来来，给我讲讲呗，你们现在发展到哪一步了，正好我这方面也算有经验，说不定还能给你参谋参谋呢。”
　　陆离白看着对方明显看热闹的样子，本不想搭理他，但转念一想，苏奇之前是交过两个女朋友，情感经历倒是比他丰富的，也许能帮上忙也不一定。
　　反正苏奇该知道的也都知道了，他也没什么不能说的了，再说了，他还有事情要找他帮忙呢。
　　于是，陆离白组织了下语言，言简意赅地把他和林夕之间情况简述了一遍。
　　听完陆离白的话后，苏奇整个人都不好了，他一脸不可置信的表情看着陆离白
　　陆离白皱了皱眉，道：“有什么话你就直说。”
　　苏奇拍了拍陆离白的肩膀，道：“兄弟，恕我直言，你这可不算是追人啊。”
　　陆离白不解问：“不算追人？那是什么？”
　　苏奇重重地点了点头，“拜托，你这哪里是在追人啊，说直白点，你这明明就是在自我攻略好吗！”
　　陆离白敛了敛眉眼：“说清楚点。”
　　苏奇叹了口气，不耐其烦地给他解释起了这两者的区别。
　　“自我攻略就是你自己越陷越深，对方却毫无察觉，但追人的过程是要让对方越陷越深，这可是有本质区别的。”
　　“你好好想想，我说的这些你符合那种！”
　　陆离白似是真的听进去，垂下眼眸，神情多了几丝茫然，显然在思索些什么。
　　无疑，苏奇的话确实说到了点子上，他自己越陷越深倒是没什么问题，但是陆离白很清楚，林夕那边进展太慢了，至少到目前为止，对方也只是把他当做关系好点朋友而已。
　　林夕不会在原地等她的，如果有一天她遇到……
　　苏奇在旁边看着也不着急催他，静静地充当着一个背景板的存在。
　　半响后，陆离白抬起头，迟疑了几秒，问道：“那依你觉得，我应该怎么做？”
　　苏奇想了想，也有点苦恼，主要是刚刚通过陆离白的描述，他也算是林夕钢铁直女的体质有了些许了解。
　　实不相瞒，像这种女生他还真没什么经验。
　　“要不，你直接告白呢？”苏奇建议道。
　　陆离白却摇了摇头，“现在还不是时候，她对我明显没有那方面心思，直接告白的结果就是被直接拒绝。”
　　以他对林夕的了解，戳破这层关系，她直接拒绝了后，那她怕是也会开始和自己保持距离，那才真的麻烦了。
　　苏奇一想也是，虽然他和林夕只认识几天，但也能感觉出来，她确实是个分寸感很强的人。
　　不过，苏奇还是挺意外的，能让一向做事果断的陆离白这般束手束脚，看样子他这次是真的陷进去了。
　　“离白，你现在顾虑太多了，我觉得你可以大胆点。”苏奇说。
　　陆离白问：“什么意思？”
　　“如果我没猜错的话，以你和林夕现在cp的热度，找上门来的合作肯定不少吧，但看你们双方团队的态度，好像并不打算有什么合作吧。”苏奇说。
　　陆离白点了点头，回道：“嗯，找到我这边的，我都让钱进直接推了。”
　　苏奇一副果然如此的表情，不过，他现在也大概也明白了陆离白的顾虑，他是担心影响到林夕那边。
　　不过这也能理解，像陆离白这种圈内顶流，林夕一个新人和他扯上关系，则是有利有弊，但如果操作得当，那利大于弊倒也无不可啊。
　　“离白，我觉得这个圈子里的流言蜚语是从来都止不住的，你们本来就是靠着恋综cp火起来的，为何还要费尽周章的避嫌，倒不如趁着现在的热度，挑选一个好的项目资源，你们合作一把，对林夕而言也未必是坏事，这样，你也能趁机……”
　　别管陆离白为什么过来，但总归是打着来探他班的旗号，苏奇作为东道主自然是得要好好款待一番的，于是，两人去了附近一家私房菜馆好好吃了顿晚饭。
　　晚饭后，陆离白回到酒店房间，脑子里一直回想着苏奇今天说的话。
　　对啊，他现在这样确实太被动了，目前的情况是，和林夕之间连相处的时间都没有，他要如何让她对自己动心呢，这样下去可不是长久之计啊。
　　陆离白陷入深思中，就在这时，他的手机突然响了起来，把他拉回到了现实中。
　　拿过茶几上的手机看了下，竟然是林夕，他想也没多想，直接按下了接听键。
　　“陆离白，你去探苏奇的班了吗？”林夕的声音从对面传了过来。
　　陆离白一愣，他本来还想着待会和林夕说一声，问问她什么时候回来呢，没想到她竟然先知道了。
　　“嗯，过来找他有点事，今天晚上到的。”陆离白回道。
　　林夕声音有些惋惜道：“哎呀，太可惜了，我现在不在剧组，不然就能和你吃个饭了。”
　　陆离白轻“嗯”了声，“我过来后才知道你和剧组请假了，本来晚饭时想喊你一起的，我和苏奇吃的那家菜还不错，应该合你口味。”
　　林夕回道：“对啊对啊，我看到了苏奇朋友圈了，看卖相确实挺不错的。”
　　“对了，我明天下午就回去了，你什么时候走，咱们看时间能不能碰上，一起约个饭啊。”林夕又说道。
　　陆离白顿了下，回道：“可以，我等你回来。”
　　林夕声音有些愉悦：“没问题，明天我请客，对了，你顺便问问苏奇吧，他要是有时间也可以一起。”
　　陆离白停顿几秒：“……好。”


第53章 咸鱼第五十三天 ◎二合一◎
　　第二天早上六点, 严承杰送林夕去拍广告的路上。
　　“我找人打听了下，宋放进《盛京风云》剧组是杨导亲自拍的板，据我所知, 杨导和宋放家有点交情。”严承杰说道。
　　林夕“哦”了一声, 没什么意外。
　　“也是，都是导演，杨导和宋放他爸有交情也很正常。”
　　严承杰愣了下，有点惊讶：“你知道宋放的爸是谁？”
　　林夕点了点头，回道：“知道啊, 宋国延, 宋导啊。”
　　严承杰是完全没料到林夕竟然会知道宋放他爸是宋国延, 毕竟, 宋放这事确实捂得挺严的，圈里人知道的并不多, 他也是非常偶然的机会知道的。
　　之前出于尊重，他也一直没有询问林夕之前在节目中同宋放的事，难道两人之间真的有过什么？
　　林夕瞧见严承杰很是惊讶的样子，便出声解释道：“之前录节目时, 因为一些事情, 陆离白和他经纪人说过这事, 当时正好我在旁边。”
　　严承杰这才恍然大悟，原来是从陆离白那边得知的啊，这就能解释的通了。
　　“我就是想和你说, 宋放那边比较突然, 目前看我们也不好做什么, 所以……”严承杰话虽没说话, 但意思却表达的很明显了。
　　林夕点了点头, 倒也没太在意，“没事，我不在意这些，你不也说过嘛，这个圈子本来就不大，总不能一辈子都避着吧，也不是什么大不了的事。”
　　严承杰颇为赞同地点了点头，也很是欣赏林夕这洒脱的样子。
　　如果一个艺人太容易被别人的言论影响，那注定在这个圈子里走不长远，这是他在这个圈子里这么多年的经验。
　　而林夕一开始就能懂得这些，不被网上的风言风语影响，这是非常难能可贵了。
　　不过，这些林夕和宋放之间的旧事被重提，严承杰倒是想起了一件事情来。
　　之前林夕在录制节目期间，这事已经被拿出炒了一次了，当时是宋放、孟云茵和林夕三人，闹得全网沸沸腾腾，索性当时处理的比较妥当，还替林夕立了波敢爱敢恨的人设，效果很是不错。
　　“对了，之前录《恋爱之旅》期间，你和宋放他们闹上热搜那次，你私下里找谁帮你公关的？”严承杰问。
　　当时林夕公司自身都难保了，肯定没工夫管她，所以，严承杰只以为她是私下找了宣传公司处理的。
　　林夕愣了一下，半天才反应过来严承杰说的是哪次，随口说道：“哦，那次啊，是陆离白团队帮的忙。”
　　严承杰神色有些难以形容：“陆离白？你们那时候就很熟吗？”
　　如果他没记错的话，陆离白那时候应该是刚上节目吧。
　　“不熟。”林夕想了想，说道：“那次不是牵扯到他了吗，正好他团队那边就顺手一起处理了。”
　　严承杰思索了一会，这个解释倒是勉强说的通。
　　毕竟当时两人是cp，只要牵扯到林夕，那怕是都绕不开陆离白，顺手替林夕把这个事情处理，倒是能省下不少麻烦。
　　“你下午什么时候的机票回去，等你拍摄完，中午有时间一起吃个饭吧。”严承杰问。
　　林夕打了个哈欠，摆了摆手道：“下次吧，今天时间不一定赶得上，我下午2点的飞机。”
　　如果广告拍摄顺利的话，大概上午十一点就能结束，那她正好赶去机场。
　　严承杰有些意外：“怎么回去这么早，你不是和剧组请了两天假吗？”
　　所以买下午或晚上的机票回去，是完全来得及啊。
　　林夕点了点头，回道：“对啊，是两天，不过，我和陆离白约好了今天晚上一起吃饭，正好早点回去。”
　　下午两点的飞机，大概晚上六点左右能到剧组酒店，正好赶上晚上时间。
　　“什么，陆离白要去探你的班？”严承杰这次是真的被惊到了，“这事你怎么不早点告诉我啊，你俩这到底是什么情况。”
　　林夕懵了一下，他这么激动干嘛呀，“不是，他是去探苏奇班的，昨天就到了，我们就是顺便一起吃个饭。”
　　所以，有什么问题吗？
　　再说了，她和陆离白本来就是朋友，就算他去探她的班也没什么吧，前两天，褚尤还在微信嚷嚷着，说他们俩的剧组好近，有时间他要来探她班呢。
　　严承杰狐疑地看了林夕一眼，“陆离白真是去探苏奇的班？”
　　确定和她没关系？
　　林夕一脸莫名，“确定啊，他和苏奇是一个公司的，本来关系就不错，去探班有什么问题吗？”
　　话落，她才突然反应过来严承杰为什么惊讶了，他这不会是怀疑陆离白这是专门去看她的吧？
　　他疯了吗！
　　“严哥，请端正你的思想，你家艺人没这么大魅力，值得人家花这么大心思，还拐弯抹角地去看我！”林夕义正言辞道。
　　“还有，请不要总整天情情爱爱的，你这个经纪人怎么比我这个艺人还恋爱脑啊，咱们能不能敞亮点，封心绝爱，一心搞钱它不香吗！”
　　严承杰：“……”
　　介于之前的拍摄经验，林夕上午的拍摄还算顺利。
　　这次Topy整体的广告拍摄风格，是偏那种高冷御姐的风格，碰上林夕媚系清冷型的长相，非但不冲突，反而有另一种别致的时尚感。
　　在摄影棚里跟拍了一上午的严承杰，看到整体拍摄效果后，不禁有点兴奋。
　　他可以确定，等到Topy官宣林夕这个代言时，他们就终于能一雪前耻了，别的不说，至少之前林夕那辣眼睛的黑历史泳衣照可以翻篇了。
　　这时尚圈的大门总算要打开了啊，年底各种时尚盛典的晚会，他们估计也不愁找大品牌方借礼服了。
　　要知道，每年年底的各种盛典可是女明星的各种秀场，那些一线大牌的礼服可是很抢手的啊。
　　下午，苏奇早早从剧组收工后，直接来到陆离白酒店的房间。
　　陆离白这次过来也是相当低调了，即便他打着探班苏奇的名号，他白天没有刻意去《盛京风云》剧组探班，而是一整天都待在酒店里。
　　苏奇自然知道他这是在等林夕回来，所以也没问他什么时候离开的事。
　　“你这在酒店待一天了，也不嫌闷，走吧，出去看看晚饭吃点什么。”苏奇说道。
　　陆离白回道：“嗯，林夕在回来的路上，再等一会。”
　　苏奇“哦”了一声，瞬间懂了，两人这是约好了啊。
　　他也是相当有‘工具人’的自知之明了，说道：“好，那你等吧，我回去看让助理买点什么晚饭吧。”
　　说罢，他就要转身离开，陆离白却喊住了他，“等等。”
　　苏奇脚下一顿，看过去：“还有事？”
　　“林夕说，让我喊上你一起吃饭。”陆离白顿了下，说道：“如果你有时间的话。”
　　苏奇大脑飞速运转，半响后，不确定地问道：“所以，我应该有时间吗？”
　　陆离白似是也迟疑了下，回道：“一起吧。”
　　苏奇有些意外，没想到陆离白还有点人性啊，见色忘友的程度还能救。
　　谁知，下一秒却又听陆离白说道：“不然，我们被单独拍到，总归不太好。”
　　苏奇：“……”
　　合着这是拿他当挡箭牌啊。
　　林夕是半个小时后到的，她没有先回酒店，直接去了吃饭的地方。
　　她没有选昨天陆离白和苏奇一起吃的那家私房菜，而是选了一家附近口碑不错的火锅店，提前在网上订了个包厢。
　　陆离白和苏奇过来的时候，林夕正在看菜单。
　　听到开门声，她下意识看了过去，“你们来了啊。”
　　陆离白轻点了点头，三人互相打了招呼后，便开始点菜。
　　因为顾及到陆离白的口味清淡，他们点了个鸳鸯锅，三人又分别点了些各自喜欢吃的菜。
　　等菜的时候，三人也有一搭没一搭地聊了起来。
　　期间，陆离白去了趟卫生间，包厢里只留下林夕和苏奇两人。
　　林夕找了个话题，说道：“他这么忙，还能特地来探你的班，没想到你们关系竟然这么好。”
　　苏奇尴尬不失礼貌地笑了笑，实不相瞒，他也没有想到啊。
　　“对啊，我们关系是不错，离白他就是外冷内热，挺仗义的，人品各方面绝对没得说。”苏奇笑呵呵说道。
　　林夕颇为赞同地点了点头，苏奇这话她倒是挺赞同的。
　　两人这边刚聊上几句，服务员就开始上菜了，很快陆离白也回来了，于是三人便边吃边聊了起来。
　　林夕夹了一筷子香菜，正准备放进辣锅里，才突然想起一件事，抬头看向苏奇，“你吃香菜吗？”
　　苏奇点了点头，“能吃点。”
　　林夕这才怕香菜放进锅里，说道：“那就好，我怕辣锅汤里会串香菜味，你吃不惯。”
　　苏奇摆了摆手，回道：“没事，我又不是离白，吃个香菜能要了他的命，我这人旁的优点没有，就是皮实，你随便放吧。”
　　陆离白瞥了他一眼，“吃都堵不住你的嘴。”
　　林夕看着两人互怼也跟着乐，不过，也没耽误她吃饭就是了。
　　因着这段时间被严承杰控制饮食了，林夕已经好久没放开吃肉了，所以这会没人看着她，索性就放飞自我了起来，专挑着肉下手，和绿色沾边的，她是一筷子都不碰啊。
　　用她自己安慰自己的话说，请人吃饭自己别别扭扭的，这不吃那不吃，多扫兴啊，不知道的还以为她不舍得让人家吃呢。
　　而陆离白这边，依然秉持着他清淡饮食的原则，清汤锅里一堆蔬菜，就连蘸料都很是简简单单的麻酱。
　　苏奇越看越稀奇，两人明明口味喜好有很大的不同，但同在一个桌子上吃饭却又显得相当和谐。
　　他似乎有点明白网上说的话了，两人生活习惯上有很大差异，但为什么相处起来会这么和谐呢，原因为他，只因两人都很尊重对方的饮食生活等习惯，求同存异！
　　尊重是一切和谐关系的基础，毕竟，这个世界上不可能有完全合拍的人。
　　苏奇心里正在感慨不已，突然余光注意到林夕脸上沾了点麻酱，于是直接抽了张纸递了过去。
　　“林夕，你脸上沾了点东西，擦擦吧。”苏奇说。
　　林夕愣了下，道了声谢，随手接过纸就擦了起来，“擦干净了吗？”
　　苏奇摇了摇头，“没有，你再往右点。”
　　林夕“哦”了一声，但神奇的是她怎么也擦不着，总莫名其妙地绕过去。
　　苏奇看着干着急，也没多想，直接站起来就想给林夕指指在哪。
　　只是，他的手还没伸过去，陆离白却突然站了起来，手伸了过来。
　　“在这里。”陆离白手指林夕脸大概一两厘米的距离，帮她指出了麻酱点的位置。
　　林夕“哦”了一声，擦掉脸上的东西，道了声谢后继续吃。
　　苏奇本来也没太在意，只是，在他坐回去的时候，无意间却瞥见陆离白瞪了他一眼。
　　他先是愣了下，随即像是想到了什么，顿时就乐了。
　　陆离白这不会是吃他的醋呢吧。
　　嘿，别说，还真有这种可能，如果没记错的话，上次他让陆离白把签名照转交给林夕时，他好像也是这么瞪了自己一眼。
　　当时他还不明白哪里惹到陆离白了，现在一看，原来问题出在这里啊。
　　苏奇憋着笑意，这事绝对能够他笑半年，陆离白啊，陆离白，没想到你也有今天啊。
　　好不容易发现了这么有意思的事，苏奇怎么可能放过他，于是故意装作无意地问道：“对了，离白，我给林夕的签名照，你这次带来了吗？”
　　陆离白手里的筷子一顿，下意识抬头看向苏奇，眼神中露出一丝不善。
　　苏奇却无所畏惧，直接带着调侃意味地看了回去。
　　林夕本来完全没想到签名照的事，被苏奇这么一提醒，也下意识看向了陆离白。
　　陆离白看着林夕，淡声道：“抱歉，这次来的太急，没来得及拿。”
　　林夕忙摆了摆手，这有什么好抱歉的啊，没拿就没拿呗。
　　“没事，我其实……”
　　她刚想说其实自己也没多想要，但考虑到签名照的当事人就在身边，于是连忙转了个弯。
　　“我其实也可以找苏奇重新签一张，呵呵，毕竟我们天天在一个剧组，也方便。”林夕讪讪道。
　　陆离白神色一滞，下意识瞥了苏奇一眼，道：“也行。”
　　苏奇见状，心里一激灵，“那不行！先说啊，我可不签了，你还是找离白要吧。”
　　“毕竟这签太多了，好像显得我的签名照不值钱一样，怎么说咱也是有点身份的明星，不能这么随便。”
　　既然苏奇都这么说了，不管是不是开玩笑，林夕也没再继续这个话题，这一插曲也很快被掀了过去。
　　身为一个合格的工具人，苏奇还是很有自知之明的，所以，饭吃到一半的时候，他就适时提出了离开。
　　“不好意思啊，杨导刚刚找我有点事，我得先过去看看。”
　　林夕自然没多想，回道：“那你快去看看吧，别是什么重要的事。”
　　在她看来，收工后被杨导找那可能和戏有关，这事自然是马虎不了。
　　苏奇拿起外套就走出了包厢，陆离白将人送到门口。
　　“你真有事？”陆离白问。
　　苏奇白了他一眼，道：“当然是假的了啊，我这个电灯泡不走，怎么给你留出独处空间，毕竟你专门跑一趟也不容易啊。”
　　说罢，他还很臭屁地补充了一句：“讲真心的，真羡慕你有我这么个知情知趣的朋友，你就满足吧。”
　　陆离白轻“嗯”了声，道：“谢了。”
　　见对方竟然没有怼自己，苏奇不禁有些意外，说道：“行了，你有什么事情就直说吧，但凡我能做到，肯定义不容辞。”
　　陆离白轻“嗯”了声，似是不知道如何开口，沉默了几秒才说道，“也没什么，就是宋放……”
　　苏奇顿时福临心至，“你是，想让我替你在剧组看着点林夕和宋放？”
　　陆离白迟疑了下，轻点了点头。
　　见状，苏奇直接激动地原地转了几圈，“我去，你这次过来，不会就是为了这事吧？”
　　陆离白没说话，但也没否认。
　　苏奇故意说道：“想让我帮你可以，但有个条件？”
　　陆离白问道：“什么条件？”
　　“就是你下场演唱会，我要和你同台合唱！”苏奇说道。
　　要知道陆离白可是一直很嫌弃他五音不全这事的，就算是在KTV里都不愿意和他合唱。
　　这在演唱会上同台合唱，对陆离白来说，绝对是地狱级别的难题了，苏奇就不信他会轻易答应！
　　谁知下一秒，陆离白直接回道：“可以。”
　　苏奇：“！！！”
　　好家伙，这绝对是真爱了！
　　陆离白送走苏奇，回到包间时，林夕吃的正嗨呢。
　　“你什么时候走啊？”林夕随口问。
　　陆离白顿了下，回道：“待会吃完饭就走，晚上的航班。”
　　林夕蓦地抬起头，有些意外，“赶不赶时间啊，我们要不要吃快点？”
　　陆离白回道：“不赶时间，你慢慢吃。”
　　听到这话，林夕才放下心来，两人也边吃边聊了起来。
　　两人也没刻意找什么话题，就是想到哪里聊到哪里，主要是之前联系一直都频繁的，对彼此最近的行程安排啊，也都比较熟悉，所以不知不觉就聊了很久。
　　林夕吃火锅属于能一直吃的那种，陆离白显然就没这种战斗力了，他吃饱后便开始用公筷给林夕捞菜，直到林夕把最后一盘肥牛卷吃完，两人这才离开了火锅店。
　　出门后，小徐叫的车就在门口，两人直接上了车，陆离白在离开之前，顺路把林夕送回酒店。
　　车上，林夕不禁对陆离白抱怨道：“说好了这顿我请的，你怎么先买了单啊。”
　　陆离白笑了笑，说道：“刚刚送苏奇出门时，他要去买单，我没让，就顺手买了。”
　　林夕一听，连忙说道：“说好了我请客的，那肯定不能让苏奇买单啊，幸亏你拦住了他。”
　　相比于让苏奇买单，林夕还是比较能接受是陆离白买的单，毕竟她和苏奇关系没这么熟，说好了自己请客，结果人家买了单，怪尴尬的。
　　哎，也是她大意了，没有提前把单给买了，主要是谁也没想到苏奇吃一半就走了啊。
　　陆离白轻点了点头，似是听出了林夕的言外之意，眼底不禁溢出一丝笑意。
　　林夕说道：“那下次回B市，我再请你吧。”
　　陆离白笑了笑，回道：“好。”


第54章 咸鱼第五十四天 ◎这爱情的苦，谁爱吃谁吃！◎
　　休息一晚上后, 林夕第二天早早便来到了剧组，她刚到休息室便看到了正在化妆做造型的萧韵。
　　剧组条件有限，包括男女主在内的主演共用一个大的休息室。
　　萧韵笑着打招呼道：“夕夕, 回来了啊。”
　　“对啊, 萧姐，吃早饭了吗，要不来点？”林夕举了举手中的早点，问道。
　　萧韵摆了摆手，“不了不了, 刚刚才吃完一份, 我经纪人还嚷嚷着让我减肥呢。”
　　林夕顿了下, 看了眼手里超豪华的早餐, 一脸为难道：“哎，我经纪人昨天还千叮咛万嘱咐, 也让我减肥呢，说是古装剧造型胖了不好看。”
　　结果呢，昨天晚上就吃了顿火锅大餐，今天早上如果再吃完这份豪华早餐的话, 是不是有点过分了啊。
　　胖了古装剧造型不好看这点, 萧韵倒是深以为然, 她之前就吃过一次这方面的亏，结果新剧播出后被全网嘲，搞得她都有心理阴影了。
　　于是, 萧韵出于善意不惜把自己曾经的黑历史抖落出来给林夕听, 她顿时觉得手里的早餐就不香了。
　　正好这会苏奇也进来了, 林夕忙问道：“你吃早饭了吗, 我可以分你一半。”
　　苏奇瞥了眼她手里的早饭, 一脸嫌弃道：“不要，热量太高了，我早饭可不敢这么吃，男艺人也得保持身材啊。”
　　林夕：“……”
　　好吧，关于艺人的自我修养这事，她还是有待进一步加强啊。
　　最终，林夕还是没有造作，只吃了半份早饭，剩下的一半给了剧组一位没吃早饭的工作人员，总归也没有浪费。
　　吃完早饭后，林夕也开始化妆做造型了，今天她的戏份不少，所以边化妆她便抽空看起了剧本。
　　《盛京风云》剧组的氛围很好，导演专注拍戏，演员之间也没什么勾心斗角，大家各司其职吧，相处起来都很轻松。
　　果然如林夕之前所料，接下来的戏份对她来说才是真正的挑战。
　　磕磕绊绊拍完一天后，林夕只觉得身心俱疲啊，这角色情绪波动太大，她演起来也就有点吃力了。
　　她今天大部分的戏份都是和宋放的对手戏，就在不断的对戏中，两人之间的相处也越来越自然了。
　　其实，林夕一开始也能感觉出宋放的尴尬和拘束，毕竟这部戏先确定的是她的角色，而宋放则是后来确定的，他是完全可以避嫌的。
　　但凭心而论，如果有足够的利益放在自己面前，林夕也无法保证自己会放弃。
　　就比如对宋放来说是个好的角色，而对她来说，是足够吸引人的片酬一样。
　　“怎么样啊，夕夕，对时芊眠这个角色有没有什么新的感悟啊？”
　　在拍完今天最后一场戏，导演宣布收工后，萧韵笑着问林夕。
　　林夕摇了摇头，努力的想着合适的表达。
　　就怎么说呢，在拍摄前期时她的感受是，演公主真爽啊，人家尔虞我诈，她吃吃喝喝，简直就是出身在终点的人生赢家。
　　但是现在她的剧情进入了转折点，就是剧中七公主时芊眠的官配出现了，也就是宋放饰演的角色，赵寒初。
　　赵寒初是七公主时芊眠的表哥，也是将军府赵家的嫡子，自幼跟着祖父和父亲戍守边关，骁勇擅长，是北渊朝盛名在外的年少有为的少将军。
　　而时芊眠对他这个表哥自幼便情根深种，但奈何赵寒初一心只有打仗，无心儿女情长，所以可想而知，时芊眠必然要经历一番爱而不得的单恋之苦。
　　至于萧韵问她有什么感悟，目前她只有一个想法，这爱情的苦，谁爱吃谁吃！
　　“哎，古人诚不欺我啊，男人果然只会让人变得不幸。”林夕故作深沉道。
　　萧韵：“……”
　　苏奇：“……”
　　宋放：“……”
　　就离谱，哪位古人说的？！
　　萧韵愣了几秒，待反应过来后，一把揽住林夕的胳膊，笑得前俯后仰。
　　还真别说，林夕这总结挺精辟的，萧韵深以为然。
　　正巧她在剧中扮演的秦清浅也是这么个套路，本来身为当朝丞相嫡女，身份尊贵，要不是遇到爱上男主，哪会经历后面那些磨难啊。
　　于是，两人讨论的那叫一个热火朝天，一旁的苏奇和宋放两人对视一眼后，无奈地摇了摇头。
　　没办法呀，两人在这剧中的角色真让他们没什么发言权。
　　然而，就在林夕戏份逐渐偏向沉重时，《王牌抢夺之战》最新一期终于要播出了。
　　按照节目组一贯宣传套路，定是要提前一周就预热的，这期宣传力度很大，打出的噱头也很大，说是该节目史上最抓马的一期综艺。
　　这节目本来热度就高，再加上这期网上造势造的这么大，林夕同剧组的人自然也是听说了。
　　于是，这天收工比较早，苏奇和萧韵便拉着林夕一起看节目。
　　他们约在了苏奇的房间，但在过来的路上，萧韵碰巧遇到了宋放，于是便拉着他一起过。
　　苏奇：“……”
　　他瞪了萧韵一眼，这人真是闲的，拉谁不好，她竟然拉宋放。
　　苏奇瞥了眼不远处林夕和宋放，心道，这要让陆离白知道他组局让林夕和宋放有机会私下相处，那他怕是凶多吉少了！
　　虽说是一起看节目，但大家其实也就找个理由聚聚，所以，自然是少不了要点些吃的了。
　　正好这时林夕点的烧烤送来了，她提着外卖餐盒到餐厅的桌子上，准备打开后端过来，宋放见状，便上前一起帮忙。
　　苏奇正巧从卫生间出来，看到这一幕后直接警铃大作。
　　妈呀，这可万万不行啊，他似乎看到了陆离白拿着八十米大砍刀朝他走来的样子。
　　苏奇忙走了过去，美其名曰帮忙，实则暗戳戳地盯梢。
　　他力争不给宋放和林夕留下一点相处机会，全程紧跟，就连在沙发上，苏奇为了不让宋放挨着林夕坐，他自己率先坐在了林夕旁边的位置。
　　而全程目睹了一切的萧韵，狐疑地看了苏奇一眼，一副若有所思的样子。
　　节目一开始，导演组故弄玄虚地宣布了节目规则后，便把所有的嘉宾分别投放到了古城不同的位置。
　　嘉宾们在揭开眼罩后，第一时间便是打开地图，研究正确的路线，朝着目标地点出发。
　　大家整体反应都比较正常，有找错路的，有被黑衣人追的慌不择路的。
　　但轮到林夕的镜头时，她果然没让众人失望，路痴的属性在一开始就彰显无疑，先是拿着地图十分钟一动不动，在被摄像大哥催着走了出去后吧，就像只无头苍蝇一样乱撞。
　　果然是没有对比就没有伤害啊，本来林夕当时录制的时候也没觉得有什么，但这会她都觉得有点蠢。
　　苏奇毫不留情地嘲笑道：“林夕，你真的是绝了，你是一点都看不懂地图吧，那还这么努力做什么，装模作样吗？”
　　林夕：“……”
　　萧韵拍了拍林夕肩膀，安慰道：“没事，我也是路痴，女生嘛，方向感都不太好。”
　　林夕猛点头，是吧是吧，她就说不止她一个人这样。
　　可接下来林夕的发展，却让萧韵无法再昧着心开口安慰她了。
　　因为从导演俯拍的角度来看，林夕这压根就是在外围转圈啊，而且转了这么一大圈，她就没有一次选对路的！
　　观看节目的网友：
　　【哈哈哈，笑死，林夕是怎么做到每次都精准选择错误方向的，不得不说，这能力可不是一般人能有的啊。】
　　【呜呜呜，林夕道出了我们所有路痴的心声啊，在我们的世界里，没有东南西北，只有前后左右！】
　　【笑不活了，她是怎么做到嘴里说着西，身体却诚实转向东面的啊】
　　【不得不说，林夕完美诠释了，什么是努力在天赋面前，真的是一文不值啊】
　　【越努力越心塞，林夕你真的要笑死我了】
　　【咦？难道就没有人发现吗，林夕虽然每次都选错路，但好像也每次都避开了黑衣人吧】
　　【我去！还真是，林夕就一次没被黑衣人追过，这是怎么做到又倒霉又幸运的啊】
　　节目中的其他嘉宾都陆陆续续找到了关卡，开始各显神通过关了，而林夕这边一看，人家还优哉游哉在外围转圈呢。
　　观众：哈哈哈哈，重度路痴确定无疑了！
　　【按林夕这进度，我猜别的嘉宾通关救出人质时，她估计还在这里绕路呢】
　　【得唻，林夕的结局已定，指望她救人质，想什么呢，她自己能出去就谢天谢地了】
　　【啧啧，和其他嘉宾相比，林夕这钱赚的有点容易啊】
　　然而，就在网友们各种笑话林夕时，节目里画面一转，人家竟然一转身来到了第二个关卡，还遇到了许风和沈茵茵！
　　观众：卧槽！！是他们眼花了吗！
　　后期为了把节目效果拉到最大，把导演组的画外音也剪了进去。
　　导演：她究竟是怎么过来的？
　　摄像大哥：她没走大路，走了个犄角旮旯的小路……
　　观众：！！！
　　直接跳了第一个关卡，到达第二个？这是什么鬼运气啊！
　　然后，就在大家还没从林夕这突然逆转的形式中反应过来时，她接下来骚操作应对NPC刁难又再次震惊了众人。
　　NPC：医生说我血糖低，需要听一些甜言蜜语。
　　林夕从兜里拿出几颗奶糖、巧克力和士力架，说：吃一颗保管治好你的低血糖！
　　NPC：我不喜欢吃糖。
　　林夕又从另一个兜里掏出了一个条状葡萄糖，递了过去。
　　观众：！！！
　　【我去！林夕这是去救人还是去野营的，准备这么齐全的吗？！】
　　【哎，没办法，我们夕夕体力不好，也只能多备些糖以备不时之需了啊】
　　【哈哈哈哈哈，林夕果然是钢铁直女，想听我说甜言蜜语？没门，给我吃糖！】
　　【物理升糖！完全没毛病啊，低血糖吃糖这逻辑满分】
　　【哇哈哈哈哈，就是，听什么甜言蜜语，低血糖都给我吃糖，不喜欢吃糖也没关系，葡萄糖了解一下】
　　【笑不活了，林夕这浪漫过敏体质果然是名不虚传啊，服了服了】
　　苏奇、萧韵和宋放三人，齐刷刷扭头看向林夕，然后，几乎同时向她竖起了一根大拇指。
　　林夕：“……”
　　电视里节目继续播放着，接下来林夕莫名其妙带着许风和沈茵茵抄了小道，顺利到达第三个关卡。
　　观众们直接懵逼了，别人找路，她看不懂，但没关系啊，人家能走小路！
　　林夕和小路到底有什么孽缘，妥妥的不走寻常路啊。
　　镜头里，沈茵茵说出观众们此时的心声：林夕，有点玄学在身上啊！
　　然而随着节目的继续大家发现，他们还是低估了林夕啊，这人何止有点玄学在身上，那简直就是有很多啊！
　　先是和许风、沈茵茵被黑衣人追丢后，自我放弃了，然后自投罗网主动要求被黑衣人关进小黑屋，然后跟着陈光和楚清然一起逃出来后，竟然莫名其妙过了第六关！
　　好家伙，别人是凭体力和智力过关，她完全就是靠运气过关啊。
　　【我都不知道要说什么了，林夕这被黑衣人抓进小黑屋都能连跳两关，这找谁说理去啊】
　　【但不得不说，林夕也是挺厉害的，你看她自投罗网找黑衣人那段，明显是发现了节目组的漏洞啊，一般人还真发现不了】
　　【可不嘛，她就是发现黑衣人只追赶他们，并不打算抓他们，这才发其道而行之，林夕脑子反应也够快的】
　　林夕、陈光和楚清然三人很快和程简他们这一组碰了面，然后就是齐心协力说服‘人质’的情节了。
　　就在众嘉宾纷纷被‘行了吧’这句话难倒时，屏幕前的观众也是纷纷热议，觉得这根本就不可能啊。
　　苏奇默默试了好几个后，直接拍板道：“这根本就不可能，谁要能说出一句话，后面加‘行了吧’不膈应人的，我学狗叫！”
　　然而苏奇话音未落，电视里便传来林夕的声音：“倒也不一定吧。”
　　“给你一个亿，行了吧！”
　　苏奇愣了下，似是没反应过来，下意识点了点头！
　　几人：“……”
　　打脸来的这么快，就像龙卷风啊！
　　林夕、萧韵和宋放三人同时扭过头，打趣地看向苏奇。
　　苏奇脸色那叫一个精彩，他真恨不得扇自己一巴掌，好好看个节目，自己这么较真干什么啊，真是搬起石头砸自己的脚！
　　半响后，苏奇冲着林夕说道：“服了！”
　　然后，他不情不愿地学了两声狗叫！


第55章 咸鱼第五十五天 ◎二合一◎
　　苏奇这一插曲, 直接把林夕三人乐到不行。
　　但值得一说的是，苏奇并不是个例，屏幕前的观众上一秒还在各种吐槽节目组这题就是个bug, 就是故意拖延嘉宾时间, 下一秒听到林夕的答案后，直接就沉默了。
　　更别提，林夕接下来疯狂涨价的骚操作了，一个亿、两个亿、十个亿！
　　观众内心只有一个想法：够了，真的够了！
　　【哎, 真心不怪那人质小姑娘不坚定, 重点是林夕给的实在太多了啊, 搁谁谁受得了】
　　【哈哈哈哈, 笑死我了，林夕这迎面扑来‘有钱任性’的霸总气息, 这气质被她拿捏的死死的啊】
　　【林夕：今天这事如果解决不了，那肯定是钱没砸到位！】
　　【卧槽！林夕这招秒啊，我瞬间就痊愈了，只想说, 行行行！】
　　接下来的节目中, 林夕因自己手上没有任何线索, 主动要求退出了最后决胜环节，其他嘉宾把手里的线索汇总到一起，齐心协力过关。
　　然而就在这时‘人质’小姑娘突然露出正面目, 从柔弱可欺的受害者摇身一变成此绑架案幕后始作俑者, 还趁机把来解救的嘉宾们都困住了。
　　观众纷纷表示, 节目组果然还是这么狗啊, 所谓的人质竟然是背后大boss, 这谁能想到啊。
　　但谁也没想到，林夕这个打酱油的存在，竟然阴差阳错的逃过了节目组设下的圈套，成为了在场嘉宾中唯一一位幸存者，还被嘉宾们委以重任去救真正的人质。
　　观众：？？？
　　你们确定一个重度路痴能找得到人质！
　　再然后，大门从外被推开，许风和沈茵茵带着真正的人质来了，但同时引来的还有一大批黑衣人，然后林夕被临危受命，需要带着人质逃跑。
　　但是，当林夕拉着人质冲出那道小门，迎面碰上整个导演组时，观众也彻底懵逼了！
　　【卧槽！卧槽！这是什么情况，林夕赢了？！】
　　【这节目真的是绝了，每一次的反转都这么猝不及防，简直是毫无逻辑可言，绝对堪称综艺史上最抓马的一期】
　　【导演组精心设计的所有线索，到最后破解时愣是一个没用上，谁能想到林夕凭着一股子不按常理出牌的莽劲获胜了】
　　【导演组：我这辈子就没这么无语过！】
　　【卧槽！林夕整期节目都在摆烂，谁能想到最后竟然是她赢了，这……】
　　节目最后，导演组把所有嘉宾都重新带了过来。
　　沈茵茵：夕夕，你有点玄学在身上这事怕是藏不住了。
　　林夕：请叫我福娃！
　　然后所有嘉宾都走到林夕面前，眼巴巴求蹭好运。
　　林夕：你们这样，我会被当成妖精抓起来的！
　　本期《王牌抢夺之战》到此结束，但观众的热情却持高不下。
　　【哈哈哈哈，林夕这句‘我会被当成妖精抓起来的’怎么听着这么耳熟，原来和‘师父又被妖精抓走了’有着异曲同工之妙啊】
　　【话说林夕这长相确实挺像妖精的，就是那种瞧着清冷但又很魅惑的长相，啧啧  这要放古代，从此君王不早朝啊】
　　【我去！林夕这运气逆天了吧，人形锦鲤，当代福娃啊】
　　【啊啊啊啊，我也要蹭好运，蹭蹭蹭，蹭秃了皮！】
　　【林夕，快看看我啊，保佑我逢考必过，买彩票中大奖！】
　　【我去，楼上姐妹你太贪心了，我只要买彩票中大奖就好，蹭蹭蹭！】
　　【还有我！呜呜呜，最近水逆太严重了，林夕快给我蹭点好运吧，孩子非常需要啊】
　　网上舆论趋势发展越来越奇怪，#林夕人形锦鲤#的话题登上热搜，国人本来就很相信福气、运气之说，走过路过也都来看个热闹。
　　所以，此话题热度一路飙升，很快荣升热搜榜第一。
　　林夕在节目里几个纯靠运气的精彩大反转被网友单独剪了出来，这凑在一起看更加觉得不可思议。
　　这如果不是节目组特意设计的，那林夕这运气绝壁是逆天了。
　　对林夕稍微熟悉点的网友，细数她之前的事迹，好家伙，这一认真盘算才发现，她这运气确实好的一批。
　　从圈内无人问之的糊咖十八线，成为《恋爱之旅》整个节目的话题担当，从即将被迫离开的恋综嘉宾，到成功和空降节目的陆离白组成了cp！
　　还有，突然面临倒闭的公司被乐轩娱乐收购，林夕更是转身成为了金牌经纪人严承杰的艺人，资源和知名度一下子跃了十八个台阶……
　　然后再回头看林夕在节目中每次阴差阳错，却运气爆棚的瞬间，我去！这人形锦鲤、当代福娃的称号绝不是浪得虚名啊。
　　林夕这个女人，有点东西在身上啊！
　　网友这下更不淡定了，好运和福气这东西自己没有没关系，咱们可以蹭啊，蹭着蹭着自己不就有了吗！
　　于是，大家纷纷拿出看家本领，各种表情包做起来，关注林夕有好运是吧，好的，随手点个关注不吃亏。
　　手机壁纸上的男/女朋友、偶像爱豆的图片先让让，最近有点倒霉，我先换个林夕的壁纸转转运！
　　不要告诉我是骗人的，万一呢，谁也别想阻止我蹭好运！
　　人红是非多，林夕这波突然起来的热度，自然引起了对家的关注，职业黑粉火速赶过来，各种冷嘲热讽加抹黑林夕。
　　然而网友根本不买账，直接回了一句，得罪锦鲤会霉运缠身哦，把对方噎个半死。
　　这突然乍起的热度在网上炒了好几天，热搜上也一直都挂着，这也再次说明了国人对好运的执着。
　　经此一事，林夕的国民知名度也扩大了不少，毕竟，有些网友本来不关心明星八卦的，但经过这次他们也知道了，娱乐圈有个叫林夕的女明星，运气好到爆。
　　一时之间，林夕在网上成为了好运吉祥物一样的存在。
　　而在剧组众人，林夕也没有逃过，被迫开始了以吉祥物营业了。
　　这几天，剧组工作人员也总是有事没事地来她身边转一圈，搞得林夕哭笑不得。
　　就连该剧的制片人都特意跑过来了，说是给他们这剧沾沾福气，来年播出的时候肯定会大爆，成为现象级的大剧！
　　苏奇在一旁酸酸道：“哎，看样子我这古装美男子的招牌，终究是抵不过吉祥物了啊。”
　　林夕无奈地摇了摇头，就像严承杰说的，他是真没想到她会靠着‘锦鲤好运’这个话题出圈啊。
　　但不得不承认，也正因为这一插曲，她在剧组的人缘一下子好了起来。
　　随着剧情的推进，林夕的戏份也拍了一大半了，她这边也完全进入到角色状态了，虽然在演技上还是稚嫩，有着不小的进步空间，但总归勉强能达到杨导的要求了。
　　而对林夕本人来说，她也在拍摄中不断的进步，这就足够了。
　　这天，苏奇和萧韵这场戏拍完，下一场正好是林夕和宋放的戏份，两人正在旁边对戏。
　　萧韵恰好从旁边路过，瞥了眼两人的剧本，开玩笑道：“呦，夕夕和宋放下场有亲密戏呢，难得啊，不行，那我得在旁边观摩。”
　　本来准备回化妆间的苏奇，立马停住了自己的脚步，看了过去。
　　林夕无奈地解释道：“就一场拥抱的戏份，这算是什么亲密戏啊，我可听说了哦，萧姐你下午和苏奇可是有场吻戏的，那我也要观摩！”
　　萧韵满不在乎道：“随便看，反正我俩现在都亲麻了，无所谓了。”
　　“对了，明天还有场床戏呢，虽然尺度不大，但你也可以过来长长见识，以后多半用的着，毕竟咱们做演员的，要随时准备为艺术献身啊。”
　　林夕：“……”
　　好家伙，她顿时不知道怎么接了。
　　林夕还没想好要怎么接萧韵这话，导演组那边就过来催她和宋放去拍戏了，于是两人匆匆跟着工作人员过去了。
　　萧韵见状也去了化妆间，她下场戏需要换造型。
　　但一旁的苏奇却没有离开，他找身边的助理拿过了手机，然后过去看他们拍戏去了。
　　林夕和宋放这场戏是送别的场景，盛京城郊外，边关告急，赵初寒要出征，时芊眠来送行。
　　这时的赵初寒已经对时芊眠这个表妹动心了，但因为战场风云莫测，他并不敢在此时给时芊眠希望，只能把所有的情感压抑在心中。
　　林夕说完送行的台词后，按照剧本要求，最后和宋放深情地相拥在一起。
　　说时迟那时快，一旁的苏奇在不远处拍下了两人相拥的这一幕，下一秒，点开微信好友，找到了陆离白，点击发送图片。
　　自从知道陆离白喜欢林夕后，苏奇便多了个乐趣，就是各种调侃陆离白。
　　所以，这么难得的机会他怎么可能放过啊，突然就迫不及待地想看陆离白的反应了。
　　可是，苏奇这边刚把照片发出去，还没等到陆离白的回复，导演助理就过来喊他准备下场戏了，于是他忙把手机交给助理，便匆匆过去了。
　　然后，这一忙就忙了一下午，等他再有时间看微信消息时，已经是晚上收工后了。
　　苏奇在回酒店的路上，随手打开手机，看到陆离白的一条微信信息，这才恍然想起下午的事。
　　他顿时觉得一天的疲倦都烟消云散了，看陆离白的笑话，最近成了苏奇最喜闻乐见的事。
　　但是，陆离白这次的反应却超乎了他的意料，竟然只无波无澜地回了句：无聊！
　　苏奇‘嘿’了一声，竟然没吃醋，难得啊。
　　他灵机一动，编辑了一长段文字发了过去。
　　苏奇：“哦，懂了，你是觉得只拥抱无聊是吧，我也这么觉得，正好明天林夕和宋放两人还有场吻戏，到时候我给你实时直播哦。”
　　陆离白这次回复很快，苏奇才刚到酒店，他消息就来了。
　　陆离白：“林夕是个演员，这是她的工作，我尊重她，别说是现在我们两人还没在一起，就算以后在一起了，我还是会支持她。所以，你有这个功夫还是好好琢磨拍你的戏吧，闲的你！”
　　苏奇：“……”
　　好家伙，本来想看好戏，这怎么还被反过来教育了一番呢。
　　不过，苏奇转念一想，这话倒是挺像是他认识的陆离白能说出的话，足够理智，足够绅士！
　　得唻，没热闹看了，他还是赶紧洗洗睡吧，拍一天戏了怪累的。
　　林夕回到酒店房间后，王笑笑给她点的低脂健身晚餐也到了。
　　她看着寡淡无味的鸡胸肉，越发思念起了红烧肉来，哎，等这戏杀青后，她回去一定吃它两大碗！
　　不过，尽管林夕看着这健身餐实在没什么胃口，但为了避免晚上出现饿的睡不着的情况，她还是决定给它消灭了。
　　可就当她准备吃时，却突然看到了陆离白给她发来的语音通话，于是她随手按下了接听键。
　　陆离白的声音从电话对面传了过来，“干什么呢？”
　　林夕夹了颗西蓝花，皱了皱眉道：“正在吃很不好吃的饭。”
　　陆离白愣了下，随即反应过来她是在吃健身餐，这段时间两人经常联系，也知道林夕在控制体重的事。
　　“嗯，要不换家店吧，健身餐也有口味不错的。”陆离白建议道。
　　林夕下意识摇了摇头，“不用，这家味道算是很不错的了，我只是单纯吃不惯健身餐。”
　　或者说，她只是单纯馋大块大块肉了。
　　她咬了口鸡胸肉，边吃边委屈道：“哎，我就是被想吃红烧肉了，真的特别想。”
　　电话那边传来陆离白的一阵轻笑声，“我有个红烧肉的秘制做法，以前我家一个阿姨教的，吃过的人都说味道还不错，以后有机会做给你吃。”
　　林夕听到这话眼睛顿时亮了，陆离白的手艺她上次是见证过的，那是好的没话说。
　　而且听他这话，还是秘制红烧肉的做法，林夕不争气地咽了咽口水，她似乎看到一碗色泽金黄的红烧肉摆在了自己面前。
　　“那择日不如撞日吧，等我这次杀青回去，如果你也在B市的话，咱们就约起来！”林夕说道。
　　陆离白自然是没问题的，直接应了下来。
　　两人顺着红烧肉这个话题，又聊了会其他菜系，算是帮着林夕下饭了。
　　等她终于把这顿晚饭吃完了后，两人也顺应转到了其他的话题上。
　　“你最近在剧组怎么样，拍戏状态还好吗？”陆离白状似随口问道。
　　林夕回道：“还可以，现在已经适应了人物，拍摄时顺利多了。”
　　陆离白回道：“哦，那就好。不过，我当时刚拍戏时，也不是很适应，特别是每次遇到亲密戏份时，总是没办法入戏。”
　　林夕煞有介事地点了点头，“这个确实是。”
　　她在剧组每次看到苏奇和萧韵拍吻戏时，都会忍不住感慨，两人不愧是专业的演员，这入戏程度远非她这个菜鸟能比的啊。
　　如果换成是她拍的话，林夕觉得她肯定会不停的NG，毕竟这块是真的没经验。
　　“不过，我暂时没这个烦恼，现在这部戏没吻戏也没床戏，顶多就是有几场拥抱的戏份，我还能应付。”林夕说道。
　　听到这话，陆离白那边似是顿了下，半响后才听到他说道：“哦，没吻戏啊，那你暂时没这和烦恼。”
　　对此，林夕倒也没太在意，不过心里倒是把这件事记下了。
　　就像是萧韵说的，只要她以后还演戏，像吻戏这种亲密戏肯定是躲不掉的，不过讲真，林夕现在确实还没做好这方面准备。
　　算了，这到时候再说吧，下一部戏是什么还没定呢，她倒是先担心吻戏怎么拍了，这多少有点庸人自扰了啊。
　　半个月一闪而过，林夕的戏份也杀青了。
　　现在《盛京风云》的拍摄已经进展到后期了，很多演员也都接二连三的杀青了，巧合的是，宋放也是今天杀青，所以，剧组给两人办了个不大不小的杀青宴。
　　杀青宴上，剧组推上来了一个很大的蛋糕。
　　萧韵起哄道：“来来来，夕夕，你和宋放一起切蛋糕，两人亲密点，用一把刀切吧。”
　　苏奇见状，这些天盯梢的雷达瞬间上线，忙上前道：“这不是还有一把切蛋糕刀吗，干什么非得两人用一把，多不方便啊。”
　　说罢，他把旁边的另一把刀递了过去。
　　林夕自然没有意见，顺势接过了苏奇手里的刀，和宋放两人一人站在一边，切起来蛋糕。
　　杀青宴结束后，林夕和大家道别后，便直接乘车离开了。
　　看着林夕的车子越开越远，苏奇先颇为感慨，哎，总算把陆离白交给自己的任务终于完成了。
　　好家伙，他这整天忙着拍戏就算了，还要时刻盯着林夕和宋放，这苦逼的日子总算结束了啊。
　　秉持着有始有终的原则，苏奇拿出手机给陆离白发了条消息。
　　“你未来的女朋友今天杀青，我的盯梢任务完成了，欧耶！”
　　但当苏奇发完消息转过身时，正巧对上萧韵正若有所思地看着他。
　　苏奇莫名其妙道：“你干什么啊，这么看着我，怪吓人的。”
　　萧韵欲言又止半响，然后把苏奇拉到旁边，低声问：“苏奇，咱俩也算是合作好几次了，我人品你信得过吗？”
　　苏奇下意识点了点头，他和萧韵私下关系一直不错，自然是信得过她的。
　　萧韵一脸欣慰地问道：“你给我说实话，你是不是喜欢林夕？”
　　苏奇：“？？？”
　　疯了吧，他喜欢林夕？！
　　“这段时间据我观察，你在剧组总是有事没事就看着林夕，每次林夕和宋放单独相处，你都会找各种理由过去，你太明显了！”萧韵说道。
　　苏奇懵了，他冤枉啊，他只是单纯地在完成任务而已。
　　“萧韵，我以我的人格发誓，你真想多了，我没喜欢林夕，以前没有，以后也绝对不会有！”苏奇说道。
　　萧韵一脸半信半疑，“真的？”
　　不可能啊，她这段时间看的明明就很清楚，他这不是喜欢那还能是什么？
　　苏奇顿觉百口莫辩，但原因却是无法说出口的，只能一个劲地保证。
　　萧韵最后终于相信了他，但还是一脸莫名其妙地离开了，似乎还是不能理解苏奇最近这段时间反常。
　　苏奇默默叹了口气，拿出手机愤愤地给陆离白发了条消息。
　　苏奇：“兄弟，知道我为了帮你盯着林夕和宋放牺牲有多大吗，就因为我太尽职尽责了，剧组竟然有人怀疑我暗恋林夕！”
　　所以，赶快想想怎么补偿他吧。
　　陆离白这次的消息很快发了回来，“哦。那你应该反思一下自己，你究竟做了什么让别人误会的事。”
　　苏奇：“……”
　　卧槽！这么快就卸磨杀驴了吗？！


第56章 咸鱼第五十六天 ◎秘制红烧肉◎
　　林夕从B市机场出来, 已经晚上七点多了，她没有先回自己的住处，而是上了车后她直接报了林家的地址。
　　昨天林父林母知道她今天回来, 刚刚打电话过来, 说是已经在家里准备了一桌好吃的等她了。
　　来到林家后，林夕刚推开门，冬冬小家伙就像个小炮仗一样冲了过来，她脚下一个踉跄，差点没站稳。
　　一旁林父见状, 不赞同地看着小家伙道：“冬冬, 你慢点, 别把你姐姐撞倒了。”
　　林母此时恰好从厨房端着菜出来, 也附和道：“就是，冬冬你现在多重, 你不知道吗，幼儿园老师今天都和我说了，让你最近控制下饮食，这个体重不能再这么长了。”
　　林夕捏了捏小家伙的脸蛋, 笑着说道：“嗯, 是胖了不少。”
　　不过, 小孩子胖乎乎的瞧着也好看，但既然幼儿园老师都说了，那这体重可能真的要控制了, 毕竟小孩子体重超标也会危害健康的。
　　说完, 林夕就被冬冬拉着来到了客厅。
　　林父皱着眉, 道：“还不是你最近太惯着他了, 每天吃这么多零食能不胖吗, 哼，慈母多败儿，一个男孩子哪有这么娇气，从明天开始不许再吃零食，多吃饭才能长个子。”
　　林母对林父翻了个白眼，“你得了吧，说的好听，也不知道是谁整天带着他去楼下小卖铺买糖吃的。
　　林父回道：“你就胡说，哪有整天，总共也就这么几次……”
　　就这样，围绕着冬冬小家伙体重超标的问题，林父和林母两人你一言我一语，互相拌起了嘴。
　　最后两人终于达成了一致意见，以后小家伙吃零食必须要节制！
　　冬冬小家伙在一旁噘着嘴，一副敢怒不敢言的样子，只能避着林父林母偷偷给林夕眨眼，意思好像在说姐姐救我。
　　林夕瞧着乐得不行，上前拉住小家伙的手，说道：“冬冬，听爸妈的话，少吃零食，不然以后长得都没有姐姐高哦。”
　　小家伙小眉头皱在了一起，似是认真思考了一会，道：“好，那我以后尽量少吃零食，好好吃饭，长高高保护姐姐。”
　　林夕揉了揉小家伙的脑袋，随即拿出了这次给他带的礼物，一套乐高积木，把小家伙开心一蹦老高，满屋里都是他的欢呼声。
　　林父林母见状，刚想说让她别乱花钱之类的话，但被林夕一句‘饿死了’转移了注意力。
　　一家人很快上了饭桌，林母准备的很丰盛，大多都是林夕爱吃的，还有他们家店里的卤肉。
　　林夕看着就已经忍不住咽口水了，在剧组这段时间要控制饮食，可算是把她馋坏了。
　　于是，只见林夕在饭桌上左右开弓，像是八百辈子没吃过肉一样。
　　林家的卤肉真的好吃到爆，对于好久没放开了吃肉的林夕，一口下去，简直感动到要留下辛酸的泪水。
　　呜呜呜，不管是拍戏找不到状态，还是被黑粉追着骂的时候，林夕都没觉得难，但对于一个无肉不欢的主，因控制身材不让她吃肉，她顿时觉得当明星太难了。
　　林父林母知道她为了角色要减肥的事，也是心疼的不得了，但也明白这是工作需要，不好多说什么，所以只能这会给她拼命地夹菜，似乎要把她这些年少吃的都补回来似的。
　　就连冬冬这个小家伙都心疼地说，以后要把肉肉留给姐姐吃。
　　林夕吃的很是满足，看着关心自己的爸妈，还是这么可爱的弟弟，她觉得现在的自己很幸福，是她上辈子午夜梦回时都会奢望的场景。
　　饭后，林母和林父对视了一眼，说道：“夕夕啊，爸妈有件事要和你说。”
　　林夕愣了下，回道：“嗯，什么事，爸妈你们直说就行。”
　　林母点了点头，道：“也没什么大事，前几天你大伯孙建设找上门了，我们就是想和你说一声。”
　　林夕眉头一皱，问：“他为难你们了？”
　　林母忙摆了摆手，“你别担心，这倒没有，再说了，我们也不怕他。”
　　“不过，夕夕，听他说，你去法院起诉他了是吗？”
　　林夕点了点头，前段时间严承杰那边把证据收集差不多了，她正式向孙建设提起了诉讼，告他非法侵占原身父母死亡赔偿金，还弃养原身！
　　她这边的律师已经找到了当年原身父母车祸的另一方，当对方得知孙建设在拿到钱却把原身送到孤儿院的事后，很是生气，同意出庭作证，并且还配合到银行打出了当时的转账流水证明。
　　所以，对于告孙家侵占原身父母死亡赔偿金一事，算是证据确凿了。
　　根据律师的判断，孙建设侵占的那笔钱定然会连本带息还回来。
　　不过，林夕自己也是没打算要这笔钱的，原身自小到大是林父林母养大的，这个钱理应他们，当然这是后事，她暂且没打算说，等官司打赢了再说。
　　她此次的目的不仅是要孙家把那笔钱吐出来，更重要的是要让孙家及孙建设身败名裂，到时候她倒要看看，他们家还如何在商场上立足。
　　林夕把事情始末给林父林母解释了一番，两人也是第一次听到这件事，也是气得不轻。
　　他们直骂这个孙建设太不是个东西了，既然拿了这么多钱怎么就不能多养一个孩子了，竟然把这么小的孩子丢在孤儿院，不要脸！
　　但林夕心里却不以为然，其实原身被孙家弃养这事，怎么看都是幸运的，因为她遇到了林父林母，如果她真的在孙家长大，就那家人的秉性，还不知道会被磋磨成什么样呢。
　　这部戏杀青后，严承杰给林夕放了几天假，让她休息休息，顺便也能陪陪家人。
　　林父的身体已经恢复的差不多了，平时也可以去林家卤肉店里看看，林夕也放心了不少，便回了自己的住处。
　　几天后，严承杰亲自上门来找她谈接下来的工作安排。
　　因着快到年底了，这时候的活动和晚会比较多，林夕现在势头正好，自然也少不了在这种场合的营业了。
　　严承杰递给了她一份合同，“帮你接了份酸奶的广告，你先看看。”
　　林夕“哦”了一声，之前这是严承杰在电话里和她提过，所以也没有很意外。
　　她随手接过合同，大概翻看了一遍后便签了字。
　　严承杰做事她还是很放心的，林夕签完字后便把合同递了回去。
　　“你对接下来的发展有什么想法吗？”严承杰问道。
　　自从前段时间林夕人形锦鲤的头衔打出后，最近人气和热度一直都很高，很多想要合作的品牌找上门来，代言、综艺和影视合作均有。
　　不过，越是这种时候严承杰越是比较谨慎，特别是剧本这块，林夕现在在娱乐圈急需有拿得出手的代表作。
　　至少明年这个时候，不能再一提到林夕，就只能想到《恋爱之旅》这个综艺了。
　　林夕摆了摆手，说道：“严哥，我相信你的专业，你有什么推荐？”
　　严承杰点了点头，似乎就在等林夕这句话，随即递上了一沓A4纸。
　　“我这有一个民国剧剧本，顶级班底和制作，而且给到的角色还是女一，我个人觉得完全可以接下来。”
　　林夕一愣，既然严承杰说的这么好，他不应该是这种反应啊。
　　“但是，这部剧的男主已经确定了。”严承杰又说道。
　　林夕皱了皱眉，看样子问题出在男主身上，怎么不会又是宋放吧？
　　但如果这项目真像严承杰说的这么好，就算是宋放也没关系吧，反正两人已经合作过一次了，也不在乎再多这一次啊。
　　看严承杰还在那卖关子，林夕瞪了他一眼，道：“严哥，你能不能不吊人胃口，一口气说完成不成，不然，你这样可容易被打的哦！”
　　严承杰叹了口气，悠悠道：“男主是陆离白。”
　　林夕“啊”了一声，突然有点懵逼。
　　什么意思，她这是又要和陆离白合作了？还是演同一部戏的男女主！
　　“其实，这段时间有不少关于找你们两人的合作找上门，陆离白那边怎么回复我不知道，不管咱们这边我都按照你的意思，一概回绝了。”严承杰说。
　　但严承杰也不得不承认，这些合作不管是从哪方面看，都比其他单独找林夕的资源档次要高不少。
　　毕竟，这其中牵扯到陆离白这个顶流，合作方一般也是有自知之明的。
　　“但是，这部民国剧不同，这么和你说吧，目前它是你能接触到女一资源中最好的了。”严承说道。
　　林夕愣了几秒，顿时明白的严承杰的话中之意。
　　说白了，这个资源能找上她，说到底还是沾了和陆离白cp的光呗。
　　“林夕，你和陆离白的cp咱们没刻意炒作都这么火了，可见这不是你们想避嫌就能避免的，那些该说你蹭陆离白热度的新闻也不会消失，既然如此，那咱们何不借着这股东风而上，获得更大的利益呢。”严承杰说道。
　　“所以，我还是希望你好好考虑考虑。”
　　林夕点了点头，回道：“好，那我好好想想，尽快给你回复。”
　　这些道理她都懂，她倒也不是在意被人说蹭热度之类的话，毕竟，这是无可否认的事实啊。
　　主要是吧，从一开始陆离白的态度就很清楚，他不愿炒cp，她现在总不好为了个人利益就出尔反吧。
　　不管怎么说，她都要先问问陆离白的意思才行。
　　事情谈完了，严承杰正准备离开，他走到门口，又突然想起来一件事。
　　“对了，我朋友在郊区开了个温泉度假村，这周末我们准备带上小宝一起过去玩两天，小宝整天嚷嚷着要找冬冬玩，你要不要带上你爸妈和冬冬一起？”
　　林夕怔了下，“可以啊，但我没通告吗？”
　　严承杰回道：“我看过了，没有。”
　　那林夕自然是没什么意见的，正好趁着她有时间带着一家人放松放松也不错。
　　“好，我回头和他们说一声，费用多少你算好发我。”
　　严承杰摆了摆手，“不用，那朋友和我家是至交，他们不收钱。”
　　林夕“哦”了一声，倒也没再坚持，“行，那我就沾严哥的光了。”
　　严承杰离开后，林夕盘腿坐在沙发上，开始认真思考起他说的那部民国剧的事了。
　　她随手翻起了桌上的剧本看了起来，不得不说，这题材和人设她还都挺喜欢的，如果不考虑陆离白那边，她倒是挺想接的。
　　要不，她给陆离白打个电话问问，看他是个什么意思？
　　然而就在这时，林夕茶几上的手机突然响了起来，她一看，竟然是陆离白打过来的。
　　“我去！这怎么想什么来什么，这么邪乎的吗？！”林夕嘟囔了一句。
　　不过既然对方打过来了，该接还是要接的，正好趁这个机会问问也行。
　　于是，她随手按下了接听键，陆离白的声音穿过话筒传来。
　　“在外面吗？”陆离白声音有些低沉。
　　林夕却没注意到，回道：“没，在家里呆着呢。”
　　陆离白“哦”了一声，“我回B市了，上次不是说要给你做那道秘制红烧肉吗，今天我正好有时间，所以想问问你方不方便？”
　　林夕迟疑了一下，想着如果能当面说那部剧的事肯定更好，这样她也能更好地观察陆离白的反应。
　　总而言之，她不希望陆离白因为顾忌和她朋友的这层关系，就违心地勉强自己。
　　“那我现在就去网上买点食材，等你过来做。”林夕说。
　　陆离白淡声回道：“好。”


第57章 咸鱼第五十七天 ◎那就不洗了◎
　　陆离白过来时, 林夕在网上订的食材已经送到了。
　　门打开后，陆离白轻车熟路地换上拖鞋，就是之前林夕给林父准备却被他捷足先登的那双拖鞋。
　　林夕也默认这双拖鞋是陆离白的专属了, 反正除了他之外也没人穿过就是了。
　　“食材都在厨房吗？”陆离白问道。
　　林夕点了点头, “嗯，刚送到，我还没来得及看。”
　　陆离白也轻“嗯”了声，道：“那一起去看看吧。”
　　林夕自然没什么问题，于是, 两人一起来到了厨房。
　　陆离白翻看着袋子里的食材, 嘴里念叨着除了做道红烧肉外还需要做些什么。
　　林夕一听, 连忙表态道：“你喜欢吃什么菜, 今天也给我个机会露一手。”
　　她做饭虽然没有陆离白好吃，但上门就是客, 总不能让她干看着客人忙前忙后，自己坐等吃现成的道理吧。
　　陆离白看了她一眼，迟疑了一瞬后，轻“嗯”了声。
　　于是, 两人很快商定了晚饭的菜谱, 一人做两道菜, 两荤两素。
　　陆离白做两道荤菜，一道之前说好的秘制红烧肉，另一道是豆腐鱼汤, 林夕则是一道西红柿炒鸡蛋, 一道清炒时蔬。
　　因为她的菜做起来比较容易且出菜快, 所以便由陆离白先做, 林夕则在一旁搭把手洗洗菜什么的。
　　陆离白正在切菜, 突然衣袖滑了下来，他尝试着往上蹭了蹭，但奈何手里有东西不方便，袖子很快又不听话的滑了下来。
　　林夕扭头正好看到这一幕，说道：“我帮你挽一下袖子吧。”
　　说罢，她便放下手中的活计，擦了擦手就走到陆离白跟前，低头帮他卷起了衣袖。
　　陆离白低头看着近在咫尺的林夕，眸色不禁一深，对他来说，此情此景异常的熟悉。
　　从小到大，陆离白不知见过多少次他爸和沈女士在厨房里各种腻歪的场景，那时候他非常不明白沈女士一个厨房杀手，为什么还总是喜欢在他爸做饭的时候待在厨房里，这不是碍事吗。
　　但每每他说出这种话，沈女士就一脸恨铁不成钢地瞪他，说他没有情趣，他爸也总是用一副‘你以后会明白’的表情看着他，搞得他非常莫名其妙。
　　不就做个饭吗，有什么情趣啊，依他看就是沈女士单纯没事找事，在厨房里捣乱罢了。
　　但此时此刻，陆离白似乎有点明白了他爸和沈女士的意思了。
　　“陆离白，你愣什么呢？”林夕的声音在耳边响起。
　　陆离白一怔，这才回过神来，“你说什么？”
　　林夕指了指他的衣袖，道：“我说，挽好了，你可以继续切菜了。”
　　陆离白轻“嗯”了一声，随即若无其事地转过身，继续处理菜板上的食材。
　　只是，在林夕没注意的地方，他的嘴角微微扬起，低垂的眼睫下也溢满了笑意。
　　两人也算是厨房老手了，手下动作并不算慢，很快四道菜就上桌了。
　　林夕看着那道心心念念的红烧肉，肉块均匀的裹上酱汁，色泽诱人，她夹起来吃上一块浅尝了下，肥而不腻，入口即化，简直就是神仙美味啊。
　　果然是秘制的口味，和她之前吃过的红烧肉都不同。
　　还有那道豆腐鱼汤，奶白奶白的汤底，看着就很有食欲。
　　相比而言，林夕觉得自己做的两道菜就有点没有点不够看了，不过她的厨艺也是能拿得出手的，只要不和陆离白比就行。
　　吃饭之前，林夕难得拿出手机，拍了几张照片发了个朋友圈，并且在文案上着重夸了那道红烧肉。
　　她这条朋友圈一发，就很快引来了许多微信好友的留言点赞。
　　不过，林夕没有吃饭玩手机的习惯，所以她晒完图后就退出了朋友圈，专心干起了饭。
　　但就在她吃的超开心时，手机突然响了一下，是微信消息提示音。
　　林夕侧头瞥了下屏幕，竟然是苏奇发来的语音，她下意识‘咦’了一声。
　　陆离白抬头看了过来，“怎么了？”
　　林夕放下筷子，拿过手机，道：“苏奇给我发的消息，应该是有什么事吧。”
　　苏奇发的是语音，林夕也没多想，随手点开了外放。
　　“林夕，求问秘制红烧肉做法，我妈超爱吃这道菜，这次杀青回去我要去尽尽孝。”
　　林夕看向陆离白，一脸询问的表情。
　　问题是她也不知道怎么做的啊，正巧陆离白做这道菜的时候，冬冬用他的电话手表给她发来了视频通话，她就出去和小家伙聊了会。
　　陆离白轻点了点头，朝她伸了伸手，说道：“手机给我，我替你回。”
　　林夕一想也成，不然陆离白口述她来转达，还怪麻烦的。
　　只见陆离白接过手机，直接按了语音键，说道：“红烧肉是我做的，抱歉，秘方不外传。”
　　林夕夹着肉的手一顿，愣愣地看向陆离白。
　　陆离白冲着她笑了笑，然后把手机递了回来，问道：“怎么这么看着我？”
　　林夕迟疑了下，说道：“没、没什么。”
　　她太爱这道菜了，本来还想着问问陆离白这道红烧肉的做法，以后没事的时候自己也能做，这也不太好问了。
　　陆离白似是察觉出她的意思，说道：“你要想学的话，下次我做的时候，你可以在旁边看着，只是说的话，可能说不太清楚。”
　　林夕想了想也是，这个火候和调料比例还真不是简单几句话能说清的，能当面学自然是更好了。
　　“那，刚刚苏奇……”林夕犹豫问道。
　　陆离白回道：“他不擅长厨艺，转头还会赖我没教好。”
　　林夕一听这话，顿时明白了，合着是苏奇在他这里有黑历史啊，那怪不得呢。
　　“那苏奇这是有点不地道了，哼，换我我也不教他。”
　　多气人啊，自己笨还怪师父教的不好，就活该被拒绝！
　　陆离白煞有介事点了点头，说道：“吃饭吧，别管他，待会凉了就不好吃了。”
　　林夕忙应了下来，放下手机继续专心干饭，对呀，红烧肉凉了就不好吃啊。
　　晚饭后，两人还是像上次一样，林夕切了盘水果，两人躺在躺椅上，看这座城市的夜空。
　　林夕想了想，决定和陆离白谈谈那部剧的事。
　　她也没绕弯子，直接开门见山说道：“陆离白，今天我经纪人给我说了一个剧，对方说已经确定你是男主，他们找过来说，想让我演女主。”
　　陆离白顿了下，扭头看向林夕，道：“你说的是《风华云烟》那部民国剧。”
　　林夕点头，可不就是这部嘛。
　　陆离白轻点点头，说道：“这部剧我知道，我确实已经确定要演了，制片方之前问过我的意见，如果女主由你出演，我没有任何意见。”
　　林夕一愣，之前她一直以为，陆离白应该是不知情的，就是上次宋放出演她剧中cp一样。
　　所以，她一直顾虑的点就是，如果等她这边确定要出演，陆离白出于两人私交的原因不好说什么，这样就不太了。
　　可是，她没想到陆离白竟然知道这事。
　　陆离白平静地说道：“这部剧女主的角色我之前看了，角色设定很不错，如果你问我的意见，我建议你接。”
　　林夕“啊”了一声，说道：“可是，如果这样的话，咱们俩的那个cp怕是洗不清了。”
　　陆离白轻“嗯”了声，回道：“那就不用洗了。”
　　林夕一脸惊讶地看向陆离白，‘那就不用洗了’是什么意思？
　　陆离白低垂着眼睑，眸色深了几分，“我觉得这部剧不错，已经决定接了，那女主总是要有人来演的，到时候男女主的cp自然也是会有的。”
　　林夕眨了眨，很快就明白了过来，他这意思就是，反正都得有cp，是谁都一样呗。
　　陆离白抬头看向林夕，问道：“那，你自己怎么想的？
　　林夕如实回道：“我经纪人劝我接，我自己看了下剧本，也觉得不错。”
　　陆离白点了点头，“那就接吧。还是说，你只是不想和我合作？”
　　林夕连忙否认道：“当然不是了，我这不就是想着避嫌嘛，怕你不愿意啊。”
　　她这边倒是没什么，就像是严承杰说的那样，这部剧是目前她能够到的女一资源里最好的了，那还有什么不满足的。
　　陆离白摇了摇头，意味不明道：“不会。”
　　他求之不得。
　　既然陆离白都这么说了，林夕也就没什么好矫情的了。
　　在她看来，和谁拍戏不是拍，如果对方是陆离白的话，反倒是因为两人比较熟悉，省去了不少麻烦。
　　林夕第二天就给严承杰回了话，同意接下来这部剧。
　　这部剧是明年才能开机，接下来她就要好好研究剧本，另外还要继续上她的表演课。
　　在演过《盛京风云》后，林夕也意识到了自身的一些问题，比如她在台词方面就明显比其他演员弱了不少，还有其他一些问题，这都需要针对性地找老师给她辅导了。
　　严承杰看自家艺人这么求上进，很是欣慰，自然要满足她的要求了，表演课必须重新安排起来。
　　林夕在家研究了两天剧本后，转眼就到了周末。
　　之前严承杰提议两家人一起去了郊区的温泉度假村的事，她和林父林母也说好了。
　　所有周六一大早，林夕他们一家人就兴致勃勃乘车去了度假村。
　　这是家高档度假村，预约都是会员制。
　　严承杰他们一家是先过来的，不管是预约还是会员，林夕自然都没有，于是他们过来时直接被拦在度假村外。
　　于是，林夕就只能给严承杰打了电话，让他来门口接他们。
　　只是她等着等着，却看着杜成渝牵着小宝走了出来。
　　隔着老远就听小宝喊道：“夕夕姐姐，冬冬，我和舅舅来接你们了！”
　　林夕见到两人后，不禁有些意外，“严哥和薇姐没来吗？”
　　杜成渝笑着回道：“来了，薇薇身体不太舒服，承杰在房间里陪她。”
　　林夕忙关心道：“薇姐怎么了？”
　　一旁的小宝举手回答道：“我知道！我妈妈肚子里有小妹妹了。”
　　林夕一脸惊喜，笑道：“好事啊，那我待会得好好恭喜严哥和薇姐了。”
　　杜成渝轻点了点头，似是在附和林夕的话。
　　可小宝嘟着嘴道：“爸爸说，妈妈肚子里有小妹妹了，让我不要缠着妈妈带我玩，会累到她的。”
　　杜成渝揉了揉小宝的脑袋，问道：“怎么，舅舅特地过来陪你玩，你不开心啊？”
　　小宝笑嘻嘻道：“开心，当然开心啊，我最喜欢舅舅了。”
　　杜成渝笑着点了点他的额头，抬头看向林夕，问道：“听说伯父伯母也来了，我先过去打个招呼吧。”
　　闻言，小宝也东张西望道：“对啊，不是说冬冬也会过来吗，冬冬呢，我怎么没见到他呀？”
　　林夕笑着指了指不远处停着的车，道：“冬冬和我妈有点晕车，我爸在车里照顾他们呢。”
　　杜成渝一听，忙说道：“那还是快进去吧，你们的房间已经准备好了，进去休息。”
　　林夕自然是没有问题，于是连忙去招呼林父林母他们下车。
　　度假村里面不能停车，杜成渝和小宝是乘着里面的那种观光车过来的，正好这种敞篷的车也能缓解下晕车。
　　杜成渝一路上很是尽责，带着林夕他们一家办了入住，把众人带到林母的房间后，还专门去找服务员要了两杯柠檬水端了过来。


第58章 咸鱼第五十八天 ◎温泉度假村◎
　　杜成渝把手中的柠檬水递给林夕, 道：“我刚问了服务员，他们说晕车的人喝点柠檬水能缓解一些，要不让伯母和冬冬试试？”
　　林夕感激地点了点头, 说道：“多谢了。”
　　她忙递给了林母一杯, 然后另一杯自己亲自喂冬冬喝，两人喝了几口后，果然缓解了不少，看着也没这么难受了。
　　林父见状也终于放下心来了，转身看向杜成渝, 说道：“小杜啊, 辛苦你了, 这忙前忙后地照顾我们。”
　　听到林父称呼双料影帝为小杜, 林夕嘴角下意识抽了抽，这朴实无华的称呼啊, 她一时竟不知要如何纠正林父了。
　　索性杜成渝也没在意，只见他笑着回道：“伯父，您客气了，我和林夕也是朋友, 都是应该的。”
　　林父平时对娱乐圈也不太关注, 自然是没有认出杜成渝来, 于是笑了笑，问道：“小杜是干什么工作的呀？”
　　林夕真的没法再沉默下去，这‘小杜’这称呼莫名让她想笑, 于是连忙说道：“爸, 杜老师是演员, 而且是很厉害的演员呢。”
　　林父一听这话, 明显有些意外。
　　几人有聊了几句, 林父林母这边安顿好后，林夕便想着去严承杰那边打个招呼。
　　杜成渝看了眼正和冬冬玩的起劲的小宝，也没打扰两个小家伙，而是拜托林父林母帮忙照看一下小宝，便和林夕一起出了门。
　　严承杰他们的房间离林夕他们这边并不远，两人走了大概三分钟就到了。
　　敲门进到房间后，林夕便看到躺在床上的杜薇，只见她脸色发白，状态明显很是不好。
　　林夕有些意外，忙走了过去，关心道：“薇姐，你这要不要去医院看看啊？”
　　杜薇摆了摆手，有气无力地回道：“不用，就是正常的孕吐，去医院了也没什么用。”
　　说罢，杜薇这边明显又不行了，只见捂着嘴下了床，严承杰连忙上前扶着去了卫生间。
　　孕吐这事林夕也不太懂，于是她扭头看向杜成渝，“薇姐孕吐一直都这么严重吗？”
　　杜成渝点了点头，说道：“这两天开始有孕吐反应，不过今天最严重，可能是坐车颠簸了吧。”
　　林夕愣了下，那她就不明白了，既然杜薇这么难受，他们也不拦着她点，还让她跑这么远来这里折腾什么啊。
　　杜成渝也一脸无奈，“薇薇是上周才查到的有孕，本来不打算让她过来的，可是她说已经答应小宝了，她说怕孩子失望，我和承杰都拦不住。”
　　要不然他今天也不会跟过来，就是怕严承杰顾不上他们娘俩。
　　林夕点了点头，她大概明白了杜薇的想法，她这是怕自己有二胎后，会让小宝觉得妈妈不爱自己了，所以这才明知身体不舒服还硬要过来。
　　这时，严承杰扶着杜薇从卫生间走了出来，杜薇歉意地看向林夕，“抱歉啊，夕夕，我们找你出来玩，结果我自己不争气。”
　　林夕上前拉住杜薇的手道：“薇姐，你要是这样说可就见外了，你这肚子里有小宝宝了可是好事情，等他出生后，我一定包个大红包。”
　　说罢，她扭头看向严承杰，开玩笑地说道：“当然了，这个红包能包多大，就得靠严哥了，
　　杜薇笑了笑，林夕顺势将她扶到了床上继续躺着。
　　众人又聊了一会，为了让杜薇能好好休息，林夕也就没多待，准备回去了。
　　杜薇看向杜成渝，说道：“哥，小宝那边就交给你了，还有夕夕他们，麻烦帮我和承杰招待一下。”
　　杜成渝轻点了点头，“放心吧，我会的。”
　　严承杰把两人送到房间门口，交代道：“薇薇这边我暂时走不开，你们既然来了，也别在屋子里待着了，多逛逛吧，这度假村暂时还没正式对外营业，也不怕别人偷拍。”
　　这家度假村是严承杰朋友新开的，现在是试营业阶段，据他所知，今天邀请过来的也就他们这些人，和包场效果差不多吧。
　　至于度假村里的工作人员吧，那就更不用担心了，像这种高档定位的度假村，自然有一套严格的管理措施，相对来说，也是让人比较放心的。
　　林夕他们过来的时候已经十点多了，这又来回耽搁了一圈，正好到了午饭时间，于是，杜成渝带着林夕一行人直接去了度假村里的餐厅。
　　午餐菜目是之前度假村经理和他们对过的，所以，他们过来时后厨就直接出了菜。
　　菜上齐后，杜成渝笑着招呼众人动筷。
　　小宝和冬冬两个小家伙明显是玩饿了，这会吃起饭来那叫一个香，都不用大人催了，自己拿着个小碗就奋战了起来，两人似乎还暗暗较着劲，看谁吃的快。
　　林夕不赞同地点了点两人的小脑袋，“都吃慢点，吃快了消化不了待会肚子该不舒服了。”
　　两个小家伙倒也听话，冲着林夕傻笑了两下，又屁颠颠地吃了起来。
　　杜成渝看着也有些无奈，“小宝平时在家里吃饭一直是个问题，没想到今天这么听话。”
　　林母笑着接道：“小孩子都这样，平时冬冬零食吃多了，也不愿意吃饭。”
　　听到这话，一旁的冬冬连忙辩解道：“我最近都有好好吃饭，没有吃零食哦，姐姐，我会长高保护姐姐的！”
　　林夕笑了笑，小家伙记忆倒是好，竟然还没忘。
　　“好，那我就等你长高了保护我。”
　　“夕夕姐姐，我也要长高保护你！”小宝也不甘示弱地说道。
　　林夕笑着应道：“好啊，那你们俩以后可要好好吃饭，快点长高才行，不然要是有人欺负姐姐，那不就没人保护姐姐了嘛。”
　　她这话本来是想激励两个小家伙好好吃饭，但谁知小宝却不按常理出牌，直接回道：“没关系的，夕夕姐姐，你别害怕，可以让我舅舅保护你，他比我爸爸还要高呢。”
　　小孩子的童言童语本来没什么，但却不能深究，一深究就不能容易想歪。
　　杜成渝不禁有些尴尬，一时之间竟不知要接什么。
　　林夕倒也没觉得有什么，就是小孩子的无心之言嘛。
　　她点了点小宝的额头，笑着说道：“那可不行，说好了你们保护姐姐的，男子汉大丈夫怎么能说话不算话呢，别想偷懒哦。”
　　两个小家伙顿时被转移了注意力，一直嚷嚷着说自己是男子汉，说话肯定算数，另一个则在那一个劲地保证，说自己肯定不会偷懒的，众人一度被两个小家伙搞得苦笑不得。
　　吃完午饭后，众人各自回房间准备午休一会，这样下午玩的时候也能有精神。
　　林父本来就是大病初愈，林母上午又晕车不舒服，林夕想让两人好好休息会，于是便把冬冬带去了自己的房间。
　　然而，就在杜成渝要带小宝会他房间时，小宝却闹着要跟林夕去午睡。
　　林夕也没觉得有什么，看向杜成渝道：“没事，杜老师，就让小宝跟我一起吧，正好两个小家伙也能有个伴。”
　　杜成渝无法，也只能同意了，“好，那就麻烦你了，我们加个微信吧，待会有什么事联系也方便。”
　　林夕一想也是，于是掏出手机，扫了杜成渝的微信码，两人也成功加上了好友。
　　和杜成渝分开，林夕一手领着一个小家伙回了房间，把两人哄睡了，她也准备睡一会。
　　这折腾了一上午了，确实还挺累的。
　　当林夕再次醒来时，是被两个小家伙喊醒的。
　　她迷迷瞪瞪睁开眼，就看到冬冬和小宝的脸，两人趴在床沿上，瞪着大大的眼睛看着她。
　　见林夕醒了，小宝晃了晃手上的电话手表，“姐姐，妈妈给我打电话了，说咱们该起来了。”
　　林夕“哦”了一声，看了眼旁边的挂钟，竟然快四点了，她这都睡了快两个小时了。
　　“你们也刚醒吗？”林夕问两人。
　　两个小家伙点了点头，冬冬说道：“妈妈给我打电话，我和小宝听到声音才醒的。”
　　林夕点了点头，起床后揉了揉两个小家伙的脑袋，“嗯，起来吧，我看看小宝的舅舅有没有说待会带你们去哪里玩。”
　　两个小家伙一听要出去玩，顿时来了兴致，争抢着下了床。
　　林夕帮两人穿了鞋后，拿过手机，果然看到在半小时之前杜成渝就给她发了微信。
　　不过，微信上倒是没说接下来的安排，只是问他们醒了没。
　　林夕随手给杜成渝回了个微信，然后给两个小家伙收拾了一下，给他们喝了点水，还吃了点睡觉之前服务员送来的水果。
　　很快，杜成渝就过来了，林夕打开门，领着两个小家伙走了出去。
　　“舅舅，我们要去哪里玩呀？”小宝拉着杜成渝的手，着急地问道。
　　杜成渝笑了笑，却对着林夕说道：“我问了度假村的经理，这里有个儿童区，要不我们带他们过去看看？”
　　林夕自然没有意见，“好呀，那咱们就过去吧。”
　　杜成渝点了点头，“伯父伯母呢，他们去吗？”
　　林夕摇了摇头，“我妈刚刚给我打电话了，说他们院子里正在泡温泉，就不过去了。”
　　这个度假村每套房间都自带一个院子，院子里都有或大或小的温泉池，泡起来倒也方便。
　　有度假村工作人员带路，几人很快来到了儿童区，这里的游戏设备很齐全，就宛如一个小型的游乐场。
　　两个小家伙一到这里，顿时像是撒了欢一样，各个设备都要玩一玩，碰上喜欢的还要反复玩，那就一个精力充沛。
　　林夕陪着他们玩了一会，由于体力太差，很快便举手投降了，来到一边的休息区喝起了果汁。
　　没多久，杜成渝也走了过来，坐在了林夕的旁边。
　　林夕给他递了被果汁，笑着说道：“杜老师也累了啊。”
　　杜成渝笑道：“是啊，小孩子也不知道哪里来这么多精力，他们也不嫌累。”
　　林夕深以为然地点了点头。
　　旁边有度假村的工作人员看着，两人倒是没再过去，而是有一搭没一搭的聊了起来。
　　“听承杰说，你最近接了部不错的民国剧。”杜成渝说道。
　　林夕回道：“对啊，大概明年两三月份开机，最近我也在忙着看剧本。”
　　杜成渝轻“嗯”了声，“
　　林夕问道：“杜老师，你最近没进组吗，听严哥说你可是个工作狂，一年三百六十五天，你能待在剧组三百六十天，所以，今天看到你时我还挺意外的。”
　　杜成渝笑了笑，回道：“你别听他唬你，那都是好多年前的事了，那时候刚进圈比较拼命，现在可不行了啊，年纪大了，身体吃不消啊。”
　　听着杜成渝自我调侃的话，林夕笑着打趣道：“呦，杜老师才刚过三十就喊老了，这要让圈里其他人还怎么活啊。”
　　杜成渝笑了笑，似是想到那段拼命的时光，颇有些感慨道：“现在想想啊，那时候的自己确实挺厉害的，就凭着一腔对演戏的热情，就好像刀山火海都不怕似的。”
　　林夕愣了下，杜成渝的成名经历她大概也了解一些。
　　他和陆离白有很大不同，陆离白是那种出道即大红，而杜成渝则是演了很多默默无闻的小角色，一路摸爬滚打，这才有了如今在娱乐圈的地位。
　　“你为什么这么喜欢演戏啊？”林夕问。
　　杜成渝回道：“也没什么特别的，可能我的性格从小就太稳重了，生活也没什么波澜，所以，我喜欢在演戏中体验不同的人生，也喜欢在诠释不同的角色中找到新的自己。”
　　林夕轻点了点头，不得不说，杜成渝这境界确实蛮高的，怪不得是双料影帝呢。
　　杜成渝又问道：“那你呢？听承杰说，你对每部戏态度都很认真，也是喜欢演戏的吧。”
　　林夕摇了摇头，回道：“我也不知道，就是觉得吧，不管是演戏，还是参加综艺，现在对我来说就是份工作，也谈不上喜不喜欢，我只是习惯性地对自己的选择都尽最大的努力。”
　　杜成渝有些意外地看了林夕一眼，说道：“你这种心态挺好，认真对待每一个选择，是我们对自己的最大负责。”
　　“慢慢来，你也不用着急，不知道要去哪里时，那就走好脚下的每一步。”
　　林夕也这么觉得的，她也不着急。
　　看不见路的时候，那就只管往前走就好了，会遇见什么，会走到哪里，时间会告诉我们一切的。
　　两个小家伙终于玩累了，林夕和杜成渝带着他们回了房间，各自给他们洗了个澡后，才去餐厅吃完饭。
　　晚饭时，严承杰和杜薇依然没有过来，林夕等人也没过去打扰他们，小宝也很懂事，听说妈妈在休息后，晚上乖乖地跟着舅舅去睡了。
　　第二天一早，林夕再次去他们房间看了看，杜薇的孕吐情况依然没有好转，整个人看着蔫蔫的，显然是吐的没力气了。
　　“这样也不行啊，严哥，要不我们回去吧，你带着薇姐去医院看看，让医生瞧瞧也能放心。”林夕说道。
　　严承杰也正有此意，昨晚杜薇几乎吐了半宿，他看着也担心。
　　主要是之前怀小宝时，杜薇并没有这么严重的孕吐，所以他们此时心里也没底。
　　没过一会，杜成渝也过来了，看到杜薇的样子，也很是担心。
　　于是，几人也没再磨叽，直接就叫了车，一起回了市里。
　　本来严承杰和杜薇是想单独离开，让其他人继续在度假村再玩一天的，但其他人显然也没什么心思了，便都一起回去了。
　　“抱歉，伯父伯母，这次没让你们玩尽兴，下次有机会一定邀请你们再来一趟。”杜成渝在上车前，特意来到林夕的车前说道。
　　林父连忙摆了摆手，“说这话就见外了，你们还是快带着你妹妹去医院看看吧，以后咱们有的机会。”
　　杜成渝点了点头，也没再耽搁，随后，众人很快便乘车离开了度假村。


第59章 咸鱼第五十九天 ◎呵呵，闷骚！◎
　　从度假村回来后, 林夕这边也逐渐开始忙碌了起来，最先是严承杰之前给她谈的那个酸奶的广告要拍摄了。
　　这天，林夕一早便起来了, 因拍摄地在郊区的一个摄影基地, 位置比较偏远，单程就快要两个小时，所以他们得早点出发。
　　她上了保姆车后，发现车里除了王笑笑和李辉外，竟然还有一个人, 不禁愣了一下。
　　王笑笑忙介绍道：“夕夕, 这是公司给你安排的造型师, 叫阿明。”
　　阿明是个打扮很潮的大男生, 性格瞧着也很活泼开朗，他笑着和林夕大招呼。“林老师好。”
　　林夕笑了笑, 冲着他微微点了点头。
　　前两天严承杰提过这事，虽然她现在还没有什么代表作品，但以她的人气和知名度，俨然已经能彻底划到二线的水平, 所以, 按照乐轩内部的规定, 二线艺人各方面的配置也自然是要到位的，专属造型师就是其中一个。
　　“阿明，你好, 以后和他们一样, 就喊我夕夕吧。”林夕说道。
　　阿明自然满口应了下来, 车子很快启动, 朝着郊区开去。
　　林夕到的时候, 摄影棚里场景已经搭好了，她先是跟工作人员依次打了招呼，然后被导演拉着大概讲了下拍摄内容。
　　拍广告的导演是四十岁左右的中年男人，个子不是很高，胖乎乎的，瞧着很是喜庆。
　　“导演好。”林夕礼貌打招呼。
　　导演点了点头，笑得很是殷勤，“你好，我女儿是你的粉丝，早上来之前特地给我派了任务，所以，待会能帮我女儿签个名吗？”
　　“当然可以。”林夕笑着点了点头，还不忘开玩笑道：“小姑娘年纪轻轻，眼光不错哦。”
　　导演听林夕夸自己的宝贝女儿也开心，干乐了会，似是突然想起什么，说道：“哦，对了，她说是你的沙雕粉呢！”
　　林夕：“……”
　　其实吧，真没必要特意强调这个的。
　　客套了一番后，也正式进入到了主题，开始说起了拍摄相关的内容。
　　“放心，我们这个广告创意就是为你量身打造的，绝对符合你的气质！”导演笑呵呵道。
　　林夕看着导演的样子，突然有种不好的预感，不确定问：“您说的气质，具体是指什么，高贵冷艳？”
　　导演摆了摆手，一脸‘这怎么可能’的表情。
　　“当然不是了啊，是沙雕笨蛋美女的气质。”
　　林夕：“？？？”
　　沙雕笨蛋美女是什么鬼？！
　　还有，导演您这么说您女儿的偶像她知道吗？
　　导演可不知道林夕的心里路程，他这会正认真的和林夕讲解拍摄内容呢。
　　这次广告的大概内容是，一个福娃打扮的笨蛋美女在森林里迷路了，就在她又饿又渴时，突然出现了一个森林精灵，递给她了一瓶该品牌的酸奶，她喝完后便满血复活了，顿时灵光乍现，然后找到走出森林的路。
　　内容有点无厘头，但就这么毫无逻辑元素组合，喜剧效果则直接拉满。
　　不过，林夕看完拍摄的脚本后，脸色一言难尽。
　　这导演还真的知道怎么戳她的肺管子啊，笨蛋美女迷路这种情节，她严重怀疑他们在内涵她！
　　还有，这就是一瓶酸奶，在又累又热的情况下，喝一瓶能恢复体力这还能理解，但这关迷路啥事，喝完就找到路了，这也太牵强了吧？
　　就离谱！
　　但还有更离谱的，在做完造型后，林夕直接生无可恋了。
　　刚刚导演说福娃的时候，她还没太注意，好家伙，这造型还正给她整个年画上福娃的造型出来了。
　　一身红色喜庆的裙子，画着喜庆的妆容，最重要的是，头发上还给她弄了两个揪揪，看着可真是吉利啊。
　　阿明有些无奈道：“夕夕，我已经尽力了。”
　　主要是他们给准备的服装就这样，还要指定广告的造型要求，他可发挥的空间基本没有啊。
　　王笑笑在一旁安慰道：“夕夕，没关系，咱们颜值高，这么折腾也是好看的。”
　　这个还真的是，林夕看了眼镜子里的造型，别说，也就是她这张脸抗打，不信你换个人试试。
　　李辉也安慰道：“夕夕，这个品牌是酸奶中数一数二的，销量很大，等过年期间这广告一播出，肯定能提高一拨国民亲切度的。”
　　林夕叹了口气，算了，给钱的就是爷啊，还能怎么办，咬着牙也得拍啊，总不能这时候撂挑子吧。
　　导演看到林夕的造型后，非常满意地拍了拍大腿，“不错不错，要的就是这个效果，多好看啊。”
　　林夕一脸假笑，您开心就好！
　　事实证明，导演是挺开心的，连忙让人把和林夕拍摄搭档叫了过来，也就是广告中提到的那个小精灵的扮演者。
　　当看到扮演精灵的小女孩时，林夕瞬间留下了羡慕的泪水。
　　瞧瞧人家小姑娘，打扮的多正常啊，就感觉她才是这个广告里的配角。
　　拍摄很快就开始了。
　　林夕一开始因为确实觉得别扭，反复NG了好几次，不过当她慢慢适应了后，倒是豁出去了，拍摄倒也顺利了起来。
　　广告是下午四点左右全部拍完的，林夕带着精疲力竭的身心，还有导演特意送他们的几箱酸奶收了工。
　　此次拍摄，林夕只有一个感觉，她是来历劫的。
　　还有，她几乎都能想象到，等这个广告播出时，自己将要面临着怎样的社死！
　　不过转念一想到这个广告的代言费，林夕瞬间就释然了。
　　哎，没办法，这就是资本的力量呀，只要钱给到位，什么都好商量啊。
　　在回去的路上，林夕睡了一道，快到六点的时候车子终于开到了市区，只不过她暂时还不能回家，还要去录音棚，给今天拍的广告录音。
　　今天林夕拍的这个广告，品牌方那边想赶新年档投放上线，所以时间会比较赶。
　　林夕倒也无所谓，能一天搞完不用再折腾她也是乐意的。
　　再说了，只是比较简单的广告录音，按照工作人员的说法，慢的话两三个小时也就能录完，回去的时候也不会太晚。
　　只是，林夕这边刚进录音棚的大楼，就收到了苏奇的电话，她随手按下了接听键。
　　“林夕，我杀青回来了。”苏奇说道。
　　林夕笑着回道：“恭喜恭喜，我可还等着这部剧你这个男主带我飞呢。”
　　苏奇非常有义气地说道：“等着吧，哥肯定带你飞！”
　　两人又胡侃了两句，苏奇这才说出这次打电话的主要目地，“晚上有没有时间聚聚啊，正好离白也在，一起啊？”
　　林夕脸上闪过抹惋惜之色，回道：“今天不行，我正要给广告录音呢，很晚才能结束，赶不过去啊。”
　　苏奇“啊”了一声，倒也没再坚持。
　　两人又简单聊了几句后，这才结束了通话。
　　苏奇挂上电话后，看向一旁沙发上悠然自得的陆离白，贱兮兮说道：“人家忙着工作呢，没时间哦。”
　　陆离白淡淡道：“我知道，她今天要拍广告。”
　　苏奇一愣，“那你刚刚怎么不告诉我啊。”
　　陆离白回：“你没问我。”
　　所以，他为什么要说。
　　苏奇：“……”
　　切，别以为他不知道陆离白就是故意的，不就是想让他问问林夕，说不定人家那边就忙完了嘛。
　　呵呵，闷骚！
　　两人这会在公司呢，就是星辉的顶层，陆离白的音乐室休息区。
　　“走吧，找个地方吃饭，我请客。”陆离白说道。
　　苏奇耸了耸肩，回道：“那必须你请客啊，在剧组我为了帮你盯梢，牺牲可真的是太大了，我得狠狠宰你一顿才行！”
　　陆离白没搭理他，拿出手机给司机发消息，让他把车开到地下停车场。
　　苏奇似是想起什么，突然说道：“对了，陆离白，你行啊，我认识你这么久竟然都不知道你会做饭，好家伙，你这人还没追到，就巴巴地到人家跟前献殷勤，真奸诈！”
　　陆离白理所当然地回道：“难道这不是应该的吗，我又不喜欢你。”
　　苏奇被噎住了，顿时不知要怎么回击回去。
　　但话说回来，苏奇这人吧，还真是又菜又爱玩，明明每次都怼不过陆离白，但上赶着找虐，也是没谁了。
　　苏奇道：“你不是会做饭吗，干嘛去外面吃呀，要不去你家吧，反正时间来得及，你随便做几个菜？”
　　陆离白轻描淡写地瞥了他一眼，一脸‘你在想屁吃’的表情。
　　苏奇：“……”
　　就特么的贼想友尽！
　　两人就近找了家私房菜馆，是陆离白推荐的，味道还不错。
　　吃饭的时候，苏奇随口问道：“听我经纪人说，你要演电视剧了？”
　　陆离白除了唱歌外，在演戏这块，他直接进的就是电影圈，电视剧方面倒还是真没涉猎。
　　圈内的演员一般分为电影咖和电视剧咖，就怎么说呢，大家一般认为电影咖去演电视剧，是在自降身份和咖位，所以圈内有些名气的电影演员，一般还真不太愿意去演电视剧。
　　不过，苏奇作为陆离白多年好友，对他的性格还是了解的，他这人一向不在乎这些身外之物，什么咖位啊、身份啊，在他看来都挡不住一句，我乐意！
　　所以，陆离白会演电视剧这事，苏奇也没有很奇怪。
　　陆离白点了点头，“嗯，接了部民国剧，不管是制作和剧本本身都不错，过了年二三月会开机。”
　　“还有，林夕会出演女主。”
　　听到这话，苏奇一脸‘我就知道’的表情，“行啊你，动作挺快的，看样子我上次和你说的话，你都听进去了。”
　　陆离白没反驳，直接默认了。
　　不可否认，这事他确实是听了苏奇的建议，或者说，是苏奇的话点醒了他。
　　“可以啊，这拍一部电视剧怎么说也要四五个月的时间，那也就意味着你们两人需要朝夕相处这么久，怎么样，有什么计划没，说来听听？”苏奇问道。
　　陆离白回：“吃你的饭吧，不该你问的别打听。”
　　苏奇啧啧了两声，知道陆离白这人嘴严，也没再继续追问下去。
　　不过，他还是拍了拍的肩膀，说道：“那就祝你好运，早日抱得美人归啊。”
　　陆离白轻扯了下嘴角：“借你吉言。”
　　苏奇回道：“客气客气。”
　　“不过，你们过了年二三月开机的话，那杀青就差不多要六七月份了，这期间如果有时间的话，我也去你们剧组探班。”
　　陆离白抬头看了过去，淡淡道：“你不用去。”
　　苏奇不解道：“为什么啊？你不是都去探我的班了吗，礼尚往来，我去探班怎么就不行了！”
　　陆离白瞥了他一眼，问道：“你还想和林夕传绯闻？”
　　不提这事还好，一提这事苏奇顿时就无语了。
　　“这事说到底不还是怪你，要不是为了帮你盯着林夕和宋放，我会被代拍多次拍到在剧组过度关注林夕这事吗！”
　　就在前两天，一些代拍突然发出了一段视频，就是在《盛京风云》拍摄期间，他多次看向林夕的镜头，还说什么他暗恋林夕。
　　幸亏当时他经纪人出手快，找导演组要了些其他花絮，营销一波剧组演员相处不错的方向，这才转移了大众的视线。
　　不过，这事之后，他经纪人却问他，是不是真对林夕有意思，苏奇真的栓Q了，害得他现在都百口莫辩啊。
　　但苏奇也知道陆离白的担心是对的，免得节外生枝，探班这事看来只能算了。
　　随着年底越来越近，林夕也越发忙碌了起来，每天除了为新剧准备外，还要参加一些商业活动。
　　Topy代言的广告终于播出了，林夕呈现出来的时尚度大大超出了很多人的预料，算是成功洗白了之前泳衣土掉渣事件带来的影响。
　　当然，也因为林夕自身的高热度，为Topy带来好一波话题讨论度，品牌方更是着重宣传林夕前后的时尚完成度，鼓吹了一番自家品牌，什么他们就是时尚本尚之类的。
　　因此，此次林夕和Topy品牌的合作，也算是双赢的局面！
　　另外，年底各大晚会，林夕也都频繁出席了，而每次的红毯造型都令人眼前一亮，成功引起了各大时尚品牌的目光。
　　紧接着而来的就是各种时尚资源的邀约，总得来说，她在时尚圈这块暂时是立住了脚跟。
　　但人红是非多一直是娱乐圈的常态，特别是林夕突然红的，很是招眼，她也显然动了圈内不少人的蛋糕。
　　于是，林夕就开始被对家联合发黑通稿唱衰了。
　　说什么别看她现在资源像是很好的似的，但根本就挑不起什么大梁，即便乐轩想捧也给不了太好的资源，《盛京风云》里的女三已经是她能接触的天花板了。
　　还说什么，林夕接下来即便想演女主，肯定也是那种小成本小制作的网剧，正经大制作的剧根本就看不上她这种，能进去演个配角都够呛。
　　总而言之就是，说林夕没什么作品，也就是一时的名气，红不了多久的，注定就是昙花一现，迟早要糊掉之类的话。
　　然而就在这种舆论下，一直备受圈内外关注的《风华云烟》剧组却突然正式对外公布了该剧的男女主阵容。
　　男主陆离白，这个众人的反应倒是很正常，毕竟他咖位和演技在那摆着，能拿到这个资源一点也不足为其。
　　但女主将由林夕出演这事，算是一石激起千层浪，网上顿时就炸锅了！


第60章 咸鱼第六十天 ◎cp粉的狂欢◎
　　《风华云烟》改编于同名小说, 是大制作大投入的S+级影视项目，这个项目一对外宣布要开拍时，便引起很多圈内一种小花小生的注意力。
　　各方都在各显神通, 希望能拿到这个资源, 绝对是娱乐圈一块让人垂涎欲滴的大肥肉。
　　但这个项目能让这么多人盯着，还有一个重要原因，就是它的出品方是喜光影视！
　　凡是对影视圈有些了解的人想必都知道喜光影视，这些年只要它出品的电视剧一定是当年的热播剧、高口碑剧，而且还会一直在电视台不停地重复播放, 随着时间推移, 不少剧更是成了数十年的经典之作。
　　不过, 《风华云烟》这部剧属于典型大男主的剧, 关于男主的人选，之前就一直有消息传出, 喜光这边在接触陆离白。
　　对此很多人也是很看好的，毕竟陆离白虽然作品不算多，但演技却也是被认可的，如果由他来出演的话, 质量方面倒是能有保证。
　　不过, 对于林夕出演女主这事, 却是众人万万没想到的。
　　虽然说这剧中，女主不是重头戏，但怎么说也是女主啊, 所以圈内不少一线小花都在撕这个资源, 甚至不少家私底下已经交手好几轮了。
　　但谁也没料到, 她们在那里撕的不可开交, 最后竟然被林夕捡了漏, 这她们怎么可能忍，于是转而把矛头齐对准了林夕这边。
　　严承杰自然是料想到这种情况的，所以，剧方官宣前，他们这边就在严阵以待。
　　索性，林夕的黑料这段时间早都被扒的差不多，来来回回就那么几个，网友们早都没了新鲜感，他们这边也很快把黑通稿压得七七八八了。
　　《风华云烟》官微官宣男女主后，而作为当事人，林夕和陆离白自然也要在微博上互动一番的。
　　两人纷纷转发了官微的微博，然后，每人以剧中角色的视角发了段简单的文案，纷纷还@了对方。
　　如果要问最高兴的是谁，那必然非两人的cp粉莫属了！
　　【我去！我就说两人之间有后续吧，这不就合作了吗！】
　　【两人分别出演男女主哎，因戏生情不是再正常不过的事情了嘛，一把子期待住了】
　　【就是就是，一部剧怎么也得拍四五个月吧，孤男寡女的，啊啊啊啊，他们肯定把持不住！】
　　【哈哈哈哈，楼上的姐妹你要笑死我吗，看着这描述，不知道还以为两人是共处一室四五个月呢】
　　【呜呜呜呜，我刚看到新闻的时候还以为是假的，还以为是哪家营销号年底冲kpi呢，好家伙，一看是剧组官方，就知道我嗑的cp绝对不会BE的】
　　【可不是嘛，咱们家cp可包办婚姻，一次包办不行？OK，那就第二次、第三次……直到两人成真的才行，这才是包办婚姻的真谛好不啦】
　　【话说，我还超期待这部剧的呢，民国剧啊，大家还记得之前《恋爱之旅》cp宣传照时，两人就是民国风，这是不是冥冥之中早有注定？】
　　【哇塞，一整个期待住了，不过我听说民国爱情，十有九悲，这部剧不会是BE收场吧】
　　【啊啊啊啊啊，我刚去百度查了查，这部小说结局真的是BE收场哎，男主最后死了，两人阴阳相隔！】
　　【我去！不知道剧版会不会改编结局，球球了，千万不要刀我啊】
　　当然了，除了cp粉外，对于两家唯粉来说，自己正主能接到这么好的资源，他们自然也是很开心，但唯粉的默契就是，闭口不提对方，只专注庆祝自家。
　　白茶们：恭喜哥哥喜提新角色，一切以事业为重，加油！
　　哈哈们：夕夕加油，你是最棒的，你是最好的，不要管别人怎么说，做你自己就好，我们永远支持你！
　　网友：这两家粉丝是不是太淡定了点，按照娱乐圈惯例，男女主粉丝难道不应该先撕一波的嘛？！
　　说起撕逼这事，那还真是网友们想多了，根据以往经验，但凡撕逼的男女主，大多是因为番位之争，但这部剧摆明了就是大男主戏，白茶们自然是没什么好撕的啊。
　　而林夕的粉丝哈哈们也不是傻子，他们自然清楚自家正主现在的咖位，被陆离白这种顶流压番不是很正常的嘛，反正又不丢人，就算这剧女主换成圈内当红小花，这番位也就这样了吧。
　　其次呢，这么长时间白茶和哈哈们确实还真没有公开撕过，除了实力悬殊没撕逼的必要外，主要是他们有着共同的敌人，那就是相看两厌的cp粉！
　　不得不说，在这件事上，相看两厌的cp粉真的是扛下了所有啊。
　　整体来说，对于林夕出演《风华云烟》女主之事，外界一向是不看好的，还是那个原因，众人不看好林夕的演技。
　　严承杰对此是做冷处理的，只是默默让人控评，并未做什么公开回应，这种事情说再多都没用，只有到时候用实力说话了。
　　当然，林夕的实力究竟如何，严承杰也是大概有数的，会不会很惊艳他不知道。
　　但他可以确定的是，只要林夕坚持拍完这部剧，那演技方面肯定会提升不少，毕竟，喜光出品必是精品也是有原因的，除了制作方面良心外，导演对演员演技的把控也是相当严格的。
　　继《风华云烟》官宣后，林夕这边的公开行程就基本停了下来，正好前段时间曝光够了，现在倒是可以给外界营造出一种她正在闭关给新剧准备的感觉。
　　不过，林夕也确实是在努力为这部剧做准备，剧本反复翻读，台词努力做到张口就来，表演课程更是没有落下，当然了，为新剧减肥瘦身的事业也同步进行中。
　　哎，没办法，谁让这剧是民国剧，她在里面穿的最多的服饰就是旗袍！
　　所以，一整个过年期间对林夕来说都是很煎熬的，人家都在大吃大喝，她却只能看不能吃，稍微吃多一点吧，还必须要去锻炼运动消耗掉才行，就很苦逼。
　　但同时林夕也是很开心的，这是她和林父林母、冬冬一起过的第一个春节。
　　大年三十这天，林父林母也没去卤肉店，早早便在家里忙活了起来，要知道往年林家卤肉店都是开到年三十下午的。
　　一家人有说有笑地收拾着年夜饭，林夕也没闲着，还亲自下厨做了几道拿手菜，说要给林父林母尝尝。
　　本来林母还担心林夕不会做饭，但看到她在厨房熟练的身影后，不禁感慨孩子真的是背着他们偷偷长大了啊。
　　在饭桌上的时候，不管是林父林母，还是冬冬小家伙，他们都林夕做的菜十分捧场，直接把她做的几道菜吃了个精光，惹得林夕哭笑不得。
　　吃完年夜饭后，一家人坐在一起看春节联欢晚会，阖家欢乐、其乐融融的场景，正是上辈子林夕梦想中过年的样子。
　　看节目期间，林夕陆陆续续收到了不少好友的微信祝福，她也趁机和大家聊了几句。
　　这些人里有严承杰、杜薇、杜成渝、褚尤、苏奇、宋放、萧韵、沈茵茵……不知不觉，她在这个世界里已经有了这么多朋友。
　　林夕望着窗外的夜色，突然陷入了一阵恍惚之中。
　　等他回过神来后，突然发现刚刚那些人里好像没有陆离白，说起来也很奇怪，两人时不时地就会聊上一两句，偏偏今天没有。
　　她刚想主动给陆离白发个新年祝福，不过，拿起手机一看都11点50多了，林夕想，正好过了十二点再发吧，反正也没几分钟了。
　　但谁知十二点刚过，林夕手机突然震动了一声，她拿起来一看，竟然是陆离白。
　　陆离白：“新年快乐！”
　　额，这怎么看着都像是群发消息。
　　不过，林夕嘴角还是扬了扬，随手回道：“陆离白，祝新的一年，心想事成哦！”
　　发出去后，她调皮地又补了一句：“虽然提前给你拜了早年，但现在还是要祝陆老师，新年快乐！”
　　这次，陆离白好久都没回复，就在林夕不禁以为对方恼羞成怒了呢，终于收到了对方的消息：现在方便语音通话吗？
　　林夕此时已经回到自己房间了，倒没什么不方便的，随手给对面播去了语音通话邀请。
　　陆离白很快便接听了，“还没睡吗，在干嘛？”
　　林夕回道：“没呢，今天要守岁的，你在家里吗？”
　　陆离白轻“嗯”了声，“过年家里来的人比较多，吵得我脑子疼，刚抽出身。”
　　林夕笑了笑回道：“过年嘛，人多才热闹啊。”
　　两人有一搭没一搭地聊了好一会，林夕突然想起一件事，连忙说道，“哦，对了，今天你的新电影就要上线了，祝你新电影票房大卖，拿奖拿到手软！”
　　陆离白笑着回道：“借你吉言了。”
　　林夕厚着脸皮说道：“那必须的，我这人可是福娃，肯定是吉言！”
　　不过，知道原书内容的林夕清楚，她这个祝福是肯定会实现的。
　　电影既是商业，同时又是艺术品的存在。拍完了一部影片，谁不想既获得高票房收入，又想获得奖项的认可，但真正能做到的却少之又少。
　　但陆离白主演的第一部 电影就做到了，不仅票房成绩破了纪录，成了当年的年度票房冠军，他还凭借此片斩获了金奖影帝，真正实现名利双收的。 
　　不过，陆离白的电影，林夕自然是要支持一下的，于是大年初一上午，她便带着林父林母和冬冬去了电影院，买了最早一场的票，以实际行动给票房贡献一份微薄之力。
　　当然，她之前承诺要给陆离白电影包场的事自然也是要兑现的。
　　于是，大年初七一复工，林夕就连着包了好几场电影，她把票给到了严承杰，分给乐轩的员工去看。
　　过完年后，林夕恢复如常，除了偶尔跑几个通告外，她大部分的精力都投入在即将开拍的新剧上。
　　但相比较来说，陆离白就很忙了，年前年后这段时间，他一直都在为新电影的宣传奔波。
　　期间，林夕之前录制的那期《唱入我心》终于播出了。
　　本来是年前就该播的，但因为电视台那边内部有些调整，这档节目过年期间暂停播出了几周，所以便延播到了现在。
　　节目一播出，林夕作为本期的助阵嘉宾，一开场就她演唱的那首中国风的歌曲，确实让人惊艳了一把。
　　网友们纷纷表示，没想到林夕唱歌这么好听啊，比她跳舞好太多了吧，幸亏不是歌舞双废！
　　然而，就是这样一首大家认为还不错的歌曲，接下来在那些达人点评的一文不值。
　　看着那些所谓的网络达人歌手在哪里毫不留情地喷林夕，网友拳头都硬了，果然如他们之前所料，林夕还是被欺负了！
　　【这群傻逼又要开始了，真的服气，每次都这样，恨不得在嘉宾身上吸血的样子太难堪了，说白了不就是为了热度吗！】
　　【艹！好像撕烂这些人的嘴，烦死了！】
　　【完了！看林夕的反应，不会是被骂傻了吧】
　　可能是对这些达人积怨已久，网友们这次反应特别激烈，弹幕上都在为林夕愤愤不平，就差问候找茬人的祖宗十八代了。
　　但是就在他们群情激奋时，却听到林夕淡淡地回了那些达人们一句：哦，知道了！
　　网友们：“……”
　　额，林夕这反应和他们预料的不一样啊。
　　看着也不像是被骂傻了，貌似也不是很生气的样子，这话好像就是在说：知道了，你们退下吧。
　　莫名就有种：我自高高至上，睥睨一众傻逼的既视感！
　　【哈哈哈哈，笑死，林夕这反应绝了，完全就是把这些人当跳梁小丑看啊】
　　【学到了学到了，遇到傻逼千万别生气，我们不拿他们当人就行了】
　　【林夕是高手啊，之前大家还担心她吃亏，哈哈哈哈，根本不存在啊】
　　【有的看了，感觉这些达人要跳脚了，跳梁小丑罢了，有戏看喽】
　　接下来确实如网友们所料，达人们纷纷跳脚，甚至被林夕气到失去了分寸，竟然当众翻脸，对林夕群起而攻之！
　　他们直指林夕傲慢，说她不尊重他们！
　　网友纷纷大呼，坏了，林夕太佛系了，怕是敌不过这群虎狼啊。
　　然而，接下来林夕的表现却跌了众人的眼镜，她一反平日里懒懒散散的状态，开始反击，言辞犀利，有理有据，且十分有气势，直接把那些达人问的哑口无言。
　　这还不算，最后她还不忘一脸无辜地问道：所以，我这样还傲慢吗？够不够尊重你们？
　　观众：“……”
　　【卧槽！林夕这绝壁是杀人诛心，不过，不得不说，怼的太爽了！】
　　【哇哈哈哈哈，不是说人家傲慢不搭理你们吗，所以现在被怼到说不出话来，舒坦了吧，该！】
　　【真有意思，这年头还有上赶着挨骂的，还说林夕不尊重他们，他们尊重人家了吗？】
　　【就是就是，有些人明明就是自己无理在先，还偏偏一副受了天大委屈的样子，真当全世界都是你妈，都得惯着你啊】
　　【呵呵，林夕这真面目终于藏不住了，之前还立什么咸鱼佛系人设，这哪里咸鱼了，明明攻击性就很强，有本事坚持到底别反击啊】
　　【楼上的你没事吧，兔子急了还咬人呢，林夕只是咸鱼些，又不是包子，被人指着鼻子欺负还不反击？】
　　【楼上姐妹，别理那些傻缺，有病吧】
　　【不过，讲真的，林夕这样我反而更喜欢她了，有锋芒却又不张扬的人，爱了爱了】
　　这期节目后半部分，因为当时黎霜刁难林夕被曝出去了，所以，那段内容便被删减掉了，但整体也没有影响什么就是了，但无疑，这节目播出后，当时那件事又被人拿出来重提了一番。
　　但不得不说，经过这期节目的播出，大家对林夕又有了新的认知，以后如果谁要是再想仗着她佛系欺负她，倒是要掂量一二了，这种情况也是严承杰想看到的。
　　时间过的飞快，三月初，终于到了《风华云烟》进组的日子。


第61章 咸鱼第六十一天 ◎理论知识丰富◎
　　进组这天, 是严承杰亲自送林夕过去的。
　　在去机场的路上，林夕看着严承杰道：“严哥，你真不用过去陪我, 不是有李辉和笑笑跟着嘛, 你留下来陪薇姐呗。”
　　严承杰挥了挥手，说道：“你薇姐现在孕吐期过了，我妈在我家陪着，没事呢，我是你经纪人, 在剧组陪你待几天。”
　　也顺便帮她打理下剧组上下的人际关系, 怎么说林夕也这部剧的女主, 至少要待四五个月, 那这里面还是有些事情要打理。
　　林夕也不是不懂这些，见严承杰都安排好了, 她也没再继续说什么。
　　这次拍摄地是在南方影视基地的一个小镇上，飞机落地后，剧组派了车来接。
　　林夕等人一路来到了剧组安排的酒店，在酒店前台办完入住, 林夕等人一起进了电梯, 按下了她房间的楼层, 十五层。
　　只是就在电梯门即将关上的瞬间，突然从外面被人打开了，紧接着走进来几个人, 其中一女人打扮时髦, 带着个墨镜, 瞧着应该也是在附近哪个就在拍戏的艺人。
　　林夕没认出是谁, 但也没太在意。
　　那女人进来后, 她的助理按下了8层的按键。
　　电梯关上后，开始缓缓上升，很快就到了她的楼层。
　　只是，等那女人和她的工作人员出去后，林夕却一脸莫名。
　　她扭头看向其他人：“她刚刚临出去前，是不是瞪我一眼了？”
　　王笑笑顿了下，点了点头：“好像是。”
　　“夕夕，那个人好像是叶知晓，你们之前有过过节吗？”
　　林夕眨了眨眼，叶知晓？谁啊，和她有什么关系吗？
　　严承杰在一旁解释道：“叶知晓，叶氏集团的大小姐，也是现在这部剧的女二。”
　　林夕还是有点懵，“所以，她不会觉得是我抢了她女一的角色吧。”
　　严承杰想了下，回道：“应该不是，她目前在圈里只能算是二线，就算你不是女一，估计也很难轮到她。”
　　“而且，我听说，她这个女二的角色是在你之前就定下来的，应该不会是因为这个。”
　　林夕却不以为然，“那可不一定，你之前不是说我也就能勉强算是二线嘛，如果这个角色是其他名气更大的女艺人出演倒是没什么，但换成是我的话，这可就说不好了啊。”
　　严承杰若有所思点了点头，确实是这么个道理。
　　枪打出头鸟，当初林夕决定接这部剧时，他便是料想到这个情况的。
　　“你之后在剧组小心点，尽量不要和她起冲突。”严承杰嘱咐道。
　　林夕点了点头，她明白严承杰的意思，像叶知晓这种骄纵大小姐，确实还是少招惹为妙。
　　不过，她却也没有太担心，反正事情都已经这样了，那就只能兵来将挡水来土掩呗，还能怎么样啊。
　　电梯‘叮’的一声，几人走了出来。
　　把林夕送到酒店安排的套房，严承杰也没多待，他要先去跟导演和剧组工作人员打个招呼，王笑笑和李辉也要趁机去酒店附近溜达溜达，熟悉一下拍摄周围的环境。
　　只是临出去前，王笑笑突然转身跑了回来，神秘兮兮地说道：“夕夕，我之前在圈里私下里听过一个八卦，说叶知晓和陆离白两家是故交，两人私下也是认识的，还说两家险些订了婚呢。”
　　林夕愣了下，还有这事？
　　王笑笑说道：“所以，你说她刚刚在电梯里瞪你，会不会是因为陆老师啊？”
　　林夕脑袋突然有点短路，她和陆离白订没订婚，关她什么事啊。
　　不过，她随即智商便在线了，自然想到了和陆离白那的绯闻，所以，叶知晓刚刚瞪她，是误会了她和陆离白的关系？
　　啧啧，又是被陆离白的桃花波及的一天啊。
　　林夕收拾完行李，顺便洗了澡换了身衣服，简单收拾了一番。
　　明天剧组正式开机，今天主演们差不多就要到齐了，所以，晚上剧组举办了一个开工宴，不管是演员还是剧组工作人员，大家都要互相认识一喜。
　　不久，严承杰就过来接林夕去参加开工宴了，他们刚打开房间的门，就迎面碰上了对面的房间的人，他们貌似正在开门。
　　林夕“咦”了一声，惊讶道：“陆离白，你到了啊。”
　　之前两人联系时，陆离白说还在路上，没想到这么快就到了啊。
　　陆离白轻“嗯”了声，“刚到。”
　　看到陆离白，严承杰下意识皱了皱眉，剧组这是怎么安排的，让林夕和陆离白住在对面，这万一要是被拍到，那哪里还说的清楚啊。
　　注意到严承杰的目光，陆离白冲着他点头示意一下。
　　林夕这时也注意陆离白身边的人，笑呵呵道：“钱哥，小徐，没想到我们又见面了。”
　　钱进笑呵呵应道：“是啊，都是缘分啊。”
　　一旁的小徐也跟着傻呵呵地笑着，嘴里念叨了着‘缘分缘分’。
　　“你们这是准备去开工宴？”陆离白问。
　　林夕点了点头，回道：“对呀，你准备什么时候过去啊，要不要等等你？”
　　陆离白点头，“好，等我几分钟，我去拿点东西。”
　　说罢，他便接过小徐手中的行李进了屋。
　　陆离白进去后，房门没关，钱进也没跟着进去，而是站在门口和林夕、严承杰闲聊了起来。
　　说是几分钟，果然很快陆离白就出来了，他们一行人便一起朝着电梯间走去。
　　剧组开工宴定的饭店离酒店有段距离，所以，几人直接去了酒店的地下停车场，准备乘车过去。
　　来到停车场后，两人的车子都停在电梯的旁边。
　　陆离白扭头看向林夕，问道：“坐一辆车？”
　　林夕自然没有问题，她转身看向严承杰，然后指了指陆离白的车，询问之意不言而喻。
　　严承杰皱了皱眉，显然是有些迟疑。
　　钱进见状，忙看向严承杰道：“那我坐你们的车吧，正好你之前不是还说咱俩要当面聊聊嘛。”
　　这种情况下，严承杰倒也不好再说什么，于是便点头应了下来。
　　钱进和严承杰本来就是圈内数一数二的经纪人，以前自然也是认识的，但因为两人手下的艺人一直也没什么合作，所以只算是点头之交吧。
　　上车后，严承杰也没再绕弯子，直接开门见山道：“剧组把两人的房间安排的这么近，怕是不太合适，我待会找监制说说吧。”
　　林夕和陆离白房间在对面这事，钱进也是刚刚才知道。
　　但是吧，这肯定是合了他们家艺人心意的，所以，严承杰现在要换房，他肯定是要阻止的。
　　钱进心思一转，说道：“等等再说吧，林夕现在太扎眼，如果刚来剧组就要求换房间，我怕剧组私底下会有人议论。”
　　严承杰自然是顾虑这点的，所以他这才故意提出来，就是希望能由钱进去找剧方说这件事。
　　“可以是可以，不过，我因为一些事情，在这边待不了太久。”严承杰说。
　　钱进也是爽快，摆了摆手，说道：“没事，我应该还会待一段时间，到时候我来说吧。”
　　严承杰见目的达成，顺势便应了下来，没再继续这个话题。
　　“你们那边是什么态度，既然合作了，咱们还是统一一下，这样也方便后续的工作。”严承杰说。
　　他虽然没明说，但两人可都是人精啊，钱进自然听出了严承杰的言外之意。
　　这是明摆着问他们，对于林夕和陆离白两人cp这事怎么看？
　　钱进想了想，回道：“既然都合作了，还躲躲闪闪就没意思了，索性不如我们大大方方，随便外界说什么，只要我们不回应，这热度就会一直在。”
　　“当然，至于以后宣传方向的问题，我们可以再商量，不着急。”
　　听到这话，严承杰不禁愣了下。
　　不得不说，在剧拍摄和播出期间，林夕如果能和陆离白绑在一起，对她来说倒是利大于弊的。
　　之前他一直担心陆离白这边会不乐意，毕竟，这事对他们来说，就明显看不到什么的利益了，严承杰甚至已经做好了一些妥协的准备，但万万没想到，钱进竟然这么好说话。
　　他狐疑地看了钱进一眼，他怎么一点也不像传闻中那个精明算计的样子。
　　钱进在心里默默叹了口气，哎，他能怎么办啊。
　　这不还是心虚嘛，毕竟自家的猪可随时准备拱了人家的白菜啊。
　　车子很快开到了开工宴所在的饭店，他们过去时，导演、编剧和制片人都在了，林夕和陆离白先是上前依次打了招呼。
　　就在两人准备入座时，一旁的叶知晓突然站了起来，说道：“陆离白，我们又见面了。”
　　陆离白明显愣了下，看着叶知晓，一脸莫名。
　　“你，你不认识我了？”叶知晓不可思议问道。
　　陆离白皱了皱眉，问道：“不好意思，你是？”
　　叶知晓气得直跺脚，“陆离白，你真的不认识我了！”
　　“我去年去你家做客，当时我们还在你家客厅里聊过天！”
　　陆离白神情不禁一僵，他突然想起什么时候见过叶知晓了。
　　大概是去年年初的时候，有一天沈女士装病骗他回家，然后他就在自家客厅里见过她。
　　后来沈女士也说过，她是叶氏集团的千金，好像也在娱乐圈发展。
　　林夕听到这里，也不好再多待，于是她便悄么么地先撤了，坐到了自己的位子上。
　　索性现在这厅里都闹哄哄的，大家注意力也没在这边，所以，叶知晓的话也就他们这桌的几个人听到了。
　　大家也不是傻子，从叶知晓三言两语的信息中，他们捕捉到了几个重点信息，叶知晓去过陆离白的家，而且两人还在客厅里聊过天？
　　这莫名就有种相亲的既视感啊，但看陆离白的反应，应该是根本没记住叶知晓。
　　啧，郎无情妾有意啊，这下子怕是有好戏看喽。
　　很快陆离白也过来了，坐在了林夕的身边，就好像什么事情都没发生一样，倒是对面的叶知晓，一副气鼓鼓的样子。
　　林夕冲着她挑了挑眉，刻意压低声音，开玩笑道：“陆老师，你这多少就有点无情啊，怎么连前女友都记不住啊。”
　　陆离白意味不明地看了林夕一眼，淡声道：“我没有前女友。”
　　林夕“啊”了一声，明显有些没反应过来，他不是应该解释说叶知晓不是他前女友嘛，可是……
　　她下意识看了陆离白一眼，眼底划过一丝不可思议，这句‘我没有前女友’貌似透露了不少信息啊。
　　林夕也没多想，只以为陆离白是口误，于是故意说道：“嘿，这年头谁还没几个前任啊，没什么不好意思的。”
　　就陆离白这长相这条件，要说她没有前任，谁相信啊。
　　陆离白顿了几秒，低声问道：“那，你有过？”
　　林夕噎了一下，讪讪地回道：“好吧，我也没有。”
　　事实证明，不管是原身还是她确实都没什么恋爱经验，所以，此时她不得不承认自己是菜鸟啊。
　　但不知为何，林夕突然升起一丝胜负欲。
　　“不过，以前我……有个朋友是恋爱脑，所以，我理论知识还算丰富。”
　　何止是还算丰富，那简直是相当丰富啊，上辈子林女士的恋爱经验，那都能写成本书了。
　　所以，她从小耳濡目染在旁边看着，也算是见过相当多世面的人了。


第62章 咸鱼第六十二天 ◎你赢了◎
　　听到林夕这话, 陆离白下意识低笑出了声。
　　“陆离白，你这是在嘲笑我吗？”林夕皱着眉问道。
　　母胎单身怎么了，她招谁惹谁了啊！
　　陆离白轻‘咳’了一声, 道：“没, 没嘲笑你。”
　　林夕狐疑地看着他，明显不是很相信。
　　陆离白无奈，只能笑着解释道：“真没有，我也没有资格啊。”
　　林夕听到这话勉强相信了他，对啊, 他们俩都是半斤八两的, 仗他也不好意思吧。
　　“那你刚刚笑什么啊？”林夕不解道。
　　陆离白笑道：“我就是觉得, 你赢了。”
　　林夕有点懵, 什么，她赢了？
　　赢什么了啊？
　　她愣了几秒, 突然才反应过来，终于明白陆离白说她赢什么了。
　　林夕心里不禁有些懊恼，自己刚刚那莫名的胜负欲是从何而来，这有什么好比的啊, 还多此一举地说自己理论经验丰富啊。
　　之前她还总是拿陆离白那些奇奇怪怪胜负欲的事情调侃他, 现在好了, 风水轮流转了吧。
　　林夕难得嘴硬道：“什么赢不赢的，我说这话的意思是想告诉你，如果以后你有感情问题也可以找我咨询。”
　　虽然讲这话有点大言不惭了, 但理论经验也是经验啊, 她心想。
　　陆离白眼底划过一抹幽深, “找你咨询？”
　　林夕一听这话, 顿时不乐意了, “对啊，找我怎么了，先不说理论经验的事，我好歹也是个女的吧。”
　　不过，她随即想起网友说她是钢铁直女、浪漫过敏那事，莫名有点心虚了。
　　“我的意思是说，三个臭皮匠赛过诸葛亮，多个人出主意总是好的。”
　　陆离白盯着她看了半晌，意有所指道：“也不是……不可以。”
　　“所以，你真有心仪的人了？”林夕一听这话来了兴致，八卦道：“谁啊，我认识吗，说出来听听呗。”
　　看着她这副没心没肺的样子，陆离白心里不禁有些气馁，都这么长时间了，她难道就一点都没发现自己的心思吗？
　　好吧，看来之前的策略是有点问题，那希望接下来能顺顺利利吧。
　　陆离白迟疑了一下，回道：“暂时没有，等以后需要我再问你。”
　　林夕屁颠屁颠地应了下来，能给陆离白当感情顾问，啧啧，这事够她吹一辈子牛批的了吧。
　　两人这边动静虽不大，但两人怎么说也是男一女一，本来那在这种场合就很招眼，所以这满屋子人都会时不时地关注着他们这边。
　　众人心里不禁思量了起来，他们俩是不是过于熟络了点，看来两人的关系怕是不简单啊。
　　饭桌上众人说说笑笑，吃到一半的时候，制片人带着一个人走了进来，径直来到了他们这一桌。
　　那些人先是和导演监制他们打了招呼，然后便来到了林夕和陆离白这边。
　　“这是咱们这剧的投资人，华茂的张总，正好出差路过这里，便过来看看。”制片对着两人介绍道。
　　林夕：“张总好。”
　　陆离白：“张总好。”
　　然后，制片人又指了指两人介绍道：“张总，这就是咱们这剧的男女主，陆离白和林夕。”
　　几人又寒暄了一番，旁边的工作人员适时递上来几杯酒，众人准备举杯碰一个，也算是庆祝明天开工了。
　　当大家都端起桌上的酒时，陆离白面前的酒杯正好空了，于是他拿起一旁的矿泉水倒了一杯。
　　张总不解道：“哎，怎么能喝水啊，是不是没酒了，让服务员再拿点就过来。”
　　陆离白微微颔首，“抱歉，我酒量不好，就以水代酒了。”
　　在座的不少人都知道之前陆离白直播时半瓶果啤醉酒的事，也没觉得有什么奇怪的，但碰巧的是，这位华茂的张总却不知道，只以为陆离白在借故推辞。
　　常年混迹商场的人自然少不了酒桌文化，劝酒也就几乎成了下意识反应。
　　然后，张总二话没说，顺势接过服务员递过的酒和空酒杯，直接倒了一杯红酒，递到陆离白面前。
　　“咱们中国人就是含蓄，特别是在酒桌上，越是说酒量不好的，其实越能喝，来吧，小陆，算是给我个面子，咱们一起喝一个！”
　　一旁的制片人见状，连忙上前好一番给他解释，一开始张总还半信半疑，后来还是他身边的秘书低声和他说了些什么，他这才相信的。
　　但现在问题是，张总已经把酒倒上了，众目睽睽之下若是收了回去，别管是不是有原因，多少都有些下他面子的嫌疑。
　　钱进此时正好也不在这里，这满屋子倒是没什么人适合替陆离白解这个围。
　　在娱乐圈混迹这些年，陆离白也不是不懂这些人情世故，自然也看出了张总并不是故意刁难。
　　所以，为了不把场面搞得太难看，他决定接下这杯酒，大不了待会稍微抿一口就是。
　　可就在陆离白刚准备有动作时，一旁的林夕突然往前走了一步，笑道：“张总，我酒量还成，这杯要不我替陆老师喝了，您看这样成吗？”
　　陆离白是这剧的男一，林夕是女一，如果由她来代替倒是也说的过去。
　　张总自然也没什么意见，这也算是给他一个台阶下了。
　　于是，林夕接过这杯酒，非常爽快地一饮而尽，算是给足了张总这位投资人的面子了。
　　就连一旁的制片人都对林夕投来了一个感谢的目光，不管是把陆离白灌醉，还是驳了张总的面子，哪一个都不是他想看到的。
　　两人回到座位后，陆离白低声道：“多谢。”
　　林夕一本正经道：“不客气，其实，我这也是为了我自己。”
　　陆离白挑了下眉，显然没听明白她的意思。
　　林夕悠悠道：“哎，这不还是怕你当众给大家拜个晚年嘛，那到时候我肯定拉不住你。”
　　陆离白：“……”
　　开工宴结束后，陆离白被导演他们拉着在说什么，林夕见也没自己什么事，便先回酒店了。
　　回去后，她洗漱一番后，
　　这剧本她都不知道看了多少遍了，为了更好的了解人物角色，林夕甚至还特意把原著通读了一遍。
　　《风华云烟》讲述的是民国时期一位北平大军阀家的少爷和沪上第一名媛之间爱恨情仇的故事。
　　本剧的男主角郁轻寒是北平大军阀郁家的独子，自幼被父亲丢进军队磨炼，后又从军校毕业，但因行事太过张在北平惹了不少麻烦，被其父丢到了沪上外祖家反省，实则是来处理一件棘手的军事行动。
　　女主乔菀菀是富商乔家当家人原配之女，也是沪上第一名媛千金，其母去世后，她便远赴国外留学，在国外一待就是七八年。
　　乔家人只以为在进修文学，但没人知道，她在国外其实学了多年的医，习得了一手精湛的医术，一朝学成后，她便重新回了国，表面上是为争夺乔家属于自己的那份家产，其实她却有着更深的打算。
　　于是在这样情况下，男女主相遇了，在这这样动荡的年代，两人开启了一段家国存亡下的儿女情长。
　　第二天上午，剧组正式举办了开机仪式。
　　开机现场很是热闹，剧组不仅请了各家媒体，还有各家的粉丝也允许到场。
　　林夕往不远处粉丝区域扫了一眼，放眼望去，规模最大的就是陆离白的粉丝，他们都举着应援牌，倒是好认。
　　很快她也找到了自己粉丝的所在地，令林夕意外的是，哈哈们的人数竟然也不少。
　　王笑笑说道：“夕夕，你的粉丝也不少哦，都赶上叶知晓和卓华了。”
　　卓华是扮演剧中男二的演员，这会人还没赶过来，只是不知道他粉丝怎么过来了。
　　林夕交代道：“待会让人给他们送点水吧，大老远跑过来也不容易。”
　　王笑笑回道：“放心吧，李辉那边都安排妥当了。”
　　林夕点了点头，倒没再说什么。
　　她又往旁边一旁，不禁‘咦’了一声，那是谁家的粉丝啊，竟然来的比陆离白的粉丝旗鼓相当！
　　似是看出林夕的疑问，王笑笑解释道：“夕夕，那些都是你和陆老师的cp粉哦。”
　　林夕不禁有些意外，她和陆离白的cp粉什么时候扩充到这规模了？
　　白茶和哈哈们也是没料到，这次竟然让这群cp粉抢了风头，就好气啊！
　　导演领着林夕和陆离白等主演们一一走开机仪式的流程，烧香倒酒拜了拜后，《风华云烟》算是真是开机了。
　　接下来就是记者采访环节了。
　　上来先是一阵‘咔咔咔’的拍照，然后记者才开始对主演们进行采访，最先采访的是陆离白，问题很简单，都是些常规的问题。
　　紧接着便轮到了林夕，记者们一开始也挺客气，“林老师，看您最近瘦了不少，是不是减肥了啊。”
　　林夕笑道：“对的，角色需要。”
　　记者又问道：“那您有什么减肥心得和大家分享吗？”
　　林夕十分坦诚地回道：“一个字，饿。”
　　过年期间放纵了一周，结果体重飙升，所以，从过年到开机这段时间，林夕简直过的苦不堪言。
　　但通过这段时间的亲身实践，她算是彻底明白了一件事，想减肥啊，除了饿之外，其他的都不好使。
　　即便是运动，那也是在要饿的前提下，不然效果甚微啊。
　　似是没料到林夕这么实诚，大家不禁哄笑一片。
　　记者们又提问了几个和剧中角色相关的问题，总归都是比较友好的，林夕也都一一作答了。
　　当然，有友好的记者，那便也有不友好的记者。
　　就在林夕以为该轮到下一个演员时，突然一名男记者站了出来。
　　“林老师，自从您出演本剧女一号的消息出来后，网友们对此众说纷纭，大家都说您是蹭着陆老师的热度才拿到这个角色的，对此您怎么看？”
　　现场一片静默，场下立马有工作人员赶上来阻拦，但因为有些距离，一时半会还赶不过来。
　　陆离白下意识往林夕身前挡了挡，似是想要说些什么，却被林夕伸手拦了下来。
　　林夕笑了笑，一脸坦荡地看向那位提问的记者。


第63章 咸鱼第六十三天 ◎以后还会更好◎
　　“您觉得我该怎么看呢？”她反问道。
　　那记者明显顿了下, 似是想说什么。
　　然而，林夕却没给他这个机会，径直说道：“我不知道你对这个‘蹭’字的定义是什么, 或者说是褒义词, 还是贬义词？但我想说的是，我确实是因为陆老师的原因，受到了很多人的关注，这是不可否认的事实。”
　　“如果不是因为和陆老师之前的合作，你们可能现在还不认识我, 剧方也有可能不会关注到我, 这一点, 我一直都没有要撇清的意思。相反的, 我觉得自己很幸运，就像你们说的那样, 因为‘蹭’着陆老师的热度，我这一路走来也的确比别人轻松了不少。”
　　林夕看了陆离白一眼，真诚地说道：“所以，从某些方面来看, 陆老师算是我的贵人, 能和他成为朋友, 并且再次合作，也是我的运气。”
　　她这段话一落，现场一片哗然, 众人面面相觑, 却突然不知道要说些什么了。
　　林夕这份坦荡和直率, 可以说是很多人都没有想到的, 包括现场直播记者镜头外的网友们。
　　【我突然有些欣赏林夕了, 她真的好人间清醒啊，认得清现实，也不瞎矫情，就很厉害】
　　【不矫情这点太可了，就烦有些明星就是靠着某些关系或者男/女友博得关注，却偏偏不让提，一提就跳脚，也是服了】
　　【对啊，有什么可否认的啊，就很不理解，别说娱乐圈了，社会本来就是这样啊，谁能说自己自打出生以来，所获得地一切光环都是完全靠自己啊】
　　【有一说一，我觉得‘蹭’这个词就过了吧，林夕从来没再公开场合提过陆离白，更没有去消费两人cp的意思，所以，主观能动性上并不存在去蹭陆离白热度的意思】
　　相比于镜头前的路人网友们，其实现场的众人心里感触更深，不管是粉丝还是工作人员，他们对娱乐圈则是更加了解。
　　圈内有多少吃了cp福利的艺人，却能转头就能翻脸不认人，像林夕这种敞亮的人，倒还真的很少见。
　　就连在场的白茶们心里都不禁有些触动。
　　林夕说回答完这个记者的问题后，陆离白接过她手里话筒，郑重说道：“我不知道你们对朋友的定义是什么，但对我来说，如果我的朋友需要我帮忙的话，那是我的荣幸，我相信我的朋友也是。”
　　“我和林夕现在是很好的朋友，以后还会更好，而和她成为朋友，也是我的运气。”
　　陆离白这话一落，现场一片落针可闻的静默。
　　他这其言外之意，他和林夕是朋友，何来‘蹭’字一说。
　　记者直播镜头前的网友先愣了几秒，随即弹幕就炸了。
　　【我去！陆离白这朋友够意思啊，呜呜呜，我也想要个这样的朋友】
　　【真是够搞笑的，说林夕蹭陆离白热度的那些人简直就是瞎操心，听到没有，什么蹭不蹭的，人家正主根本都不在乎】
　　【其实吧，我觉得朋友之间挺正常的，我天天还指望着我闺蜜发财，然后带我吃香的喝辣的走上人生巅峰呢】
　　【是我想太多了嘛，这句‘以后还会更好’怎么感觉陆离白话里有话的意思，不会是在隐晦官宣吧】
　　【什么官宣，笑死，人家这话的意思分明就是在想说朋友间的友谊会越来越深，想太多了吧】
　　听到陆离白这话，不远处的严承杰下意识就皱了皱眉，他这话怎么听着有点不对劲？
　　钱进见状，连忙故作随意地说道：“哎，离白这人一直都这样重情义，对朋友那从来都是没话说啊。”
　　严承杰顿了下，看着钱进一副习以为常的样子，倒是没再继续怀疑。
　　一旁的小徐忍不住低下了脑袋，啧，他家钱哥的演技越发见涨了啊。
　　就在现场众人为两人的友情感慨时，人群中突然有一个cp粉喊道：“认识你们，是我们的运气！”
　　两家唯粉：“……”
　　怎么哪里都有他们！
　　这一插曲也算是过去，接下来其他演员分别做了采访，最后，话筒给到刚赶过来的导演郑宏手上。
　　郑导先是回答了记者的一些常规问题后，看了眼一旁林夕，说道：“最后，那我就再说说我为什么同意林夕出演本剧的女主吧。”
　　“对于女主的选角我们自然牵扯到很多考量，其他的就暂时不说了，我就讲讲我最后拍板的那个原因吧，这还要从老赵拿给我看的林夕在他新片里的一个表演片段说起。”
　　郑导这话一落，众人不禁一脸懵，老赵是指？
　　“哦，老赵是指赵陈武那老小子。”郑导解释道。
　　众人：“？？？”
　　卧槽！林夕什么时候出演赵陈武赵导的电影啊？
　　他们怎么一点消息都没收到，这怎么可能啊！
　　现场众人都很惊讶，记者们更是直接扭头看向不远处的严承杰，一脸佩服之色。
　　不愧是金牌经纪人啊，这资源和能力简直是逆天了，就林夕这种刚有点名气的小演员，他都能给推到赵导的电影，牛批啊！
　　严承杰：“……”
　　不好意思，他能说他也是刚知道这事吗？
　　“就是他那部《无还》的新电影，还没上映呢，你们不知道也正常，林夕在里面客串了几场戏。”解释了两句后，便言归正传。
　　“所以对于网上说我们剧组没有看过林夕演戏，就擅自决定用她做女主，是对整个剧的不负责，那么我现在做个正面回应，我们是看过林夕表演片段的，她虽然是个新人，表现却是很亮眼。赵导也同我说过，林夕拍戏很有可塑性，接下来大家不妨期待一下她饰演的乔菀菀吧。”
　　郑导这段话虽然不是很长，但却透漏的信息却不少。
　　林夕出演了赵导新电影《无还》，虽然是客串但也已经是很难得的了，且表现还很被赵导认可，且郑导看完也觉得不错。
　　好家伙，这一下就两位圈内举足轻重的导演夸奖林夕，怕是很多人想都不敢想的吧。
　　另外，还向期待本剧的观众，选林夕做本剧女主是经过慎重考虑的，安抚了这些观众的心。
　　采访结束时，已经到中午了。下午要正式开拍，大家也没再耽搁，要先吃午饭，再各自忙自己的事。
　　到了休息室，严承杰也终于逮到机会问林夕赵导电影的事了。
　　林夕“哦”了一声，轻描淡写道：“就是之前拍恋综时，陆离白不是去赵导那里客串了个角色吗，正好他们有个女演员临时有事来不了，我就试了一下。”
　　因为当时《无还》剧组保密要求，节目播出时就没把这段剪进去，在加上剧组没对外公布，所以外界才一直没什么消息。
　　严承杰忍不住扶额：“那你怎么也没给我提过啊。”
　　林夕眨了眨眼，说道：“你也没问呀。”
　　主要是吧，后来发生这么多事，她自己都给忘了。
　　严承杰道：“行吧，还好这戏还没上映，我会看着安排宣传内容的。”
　　林夕：“那个，也不是什么很重要的角色，一共就拍了三场戏。”
　　所以，这也没什么好宣传的吧。
　　严承杰：“……”
　　这是几场戏的问题吗？
　　算了，看林夕这样子他一句两句也说不清，于是摆了摆手让她去吃饭了，下午还得拍摄呢。
　　林夕屁颠颠地跑去吃剧组盒饭了，刚刚王笑笑去领的，她看了有个大鸡腿呢。
　　严承杰看着林夕的样子不禁摇了摇头，他也是真的看不透自家这位艺人啊，有时候很精明，有时候又没心没肺，真的完全每个定性啊。
　　吃完午饭后，剧组造型师便过来给演员们化妆。
　　林夕在剧中起初都是旗袍的造型，这也是她最近这段时间拼命减肥的原因，毕竟旗袍这玩意是真的显身材啊。
　　按照造型师的要求，她换上了一件素色的旗袍，这件旗袍融合了当年的现代艺术的元素，倒是很符合剧中乔菀菀的人物设定。
　　化妆、做造型折腾一个多小时，林夕这边总算是完事了，当她赶到拍摄现场时，导演组正在布置第一场戏的景了。
　　陆离白此时也已经到了，他此时正是一身民国军装造型，让林夕眼前不禁一亮。
　　他正在郑导的旁边，两人不知在说些什么。
　　林夕过来后，郑导看着她和陆离白两人的造型，满意地点了点头。
　　“郑导，谢谢你采访的时候替我说话。”林夕说道。
　　不可否认，郑导对记者说的那番话，确实是应对了不少质疑声。
　　郑导摆了摆手，“没事，我也就是实话实说。”
　　说罢，他瞥了眼一旁的陆离白，说道：“这事你还是谢谢离白吧，之前还是他告诉我你去客串了老赵的戏，我这才想起来找他要两场戏的片段来看看。”
　　听到这话林夕倒是也没有很意外，之前陆离白和她提过，说是剧组问过他的意见，想必导演说的就是那个时候吧。
　　郑导又同两人说了几句话后，正好旁边布景的副导演有事喊他，他便去那边指导布景去了。
　　陆离白问林夕：“怎么样，第一场戏有信心吗？”
　　林夕突然就有些犹豫了，“之前是挺有信心的，但现在……”
　　就突然有点压力山大吧。
　　怎么说呢，刚刚郑导对记者说的话，自己就像是被架在那里了，演的不好就很对不起两位导演啊。
　　陆离白自然看出了她的顾虑，轻声安慰道：“你不用紧张，正常演就行，正好还有点时间，我们先来对一下戏？”
　　林夕点了点头，现在也只能这样了，后续她得更加努力才行，总不能辜负了这么多人的好意吧。


第64章 咸鱼第六十四天 ◎水煮牛肉◎
　　第一场戏是林夕和陆离白的对手戏。
　　这场戏是男主郁轻寒在码头追捕叛徒, 恰巧遇到刚从国外归来的女主乔菀菀，一阵兵荒马乱中，叛徒挟持了乔菀菀, 以她为筹码逼郁轻寒放他一马。
　　先拍的是陆离白追逐叛徒到码头的剧情。
　　陆离白一身民国军装立在一群人之间尤为显眼, 郑导这边一喊Action，他浑身的气势骤然一变，冷凌又霸道。
　　上次拍《无还》时，林夕因为赶着录制节目，拍完自己的戏份就离开了, 这还是她第一次看陆离白现场拍戏。
　　虽然之前也看过他的电影, 但现场感受看的话, 林夕心里还是不免有些惊讶, 看得不禁有些入神了。
　　码头上，人来人外中, 陆离白带着一群手下站在一片空地前，众人都在东张西望地似乎在找什么人。
　　突然，陆离白指着前方，说道：“人在那里, 追！”
　　镜头朝着远处推去, 只见一个满脸慌张的男人躲在了人群中, 只见他看到追过来的人后，转身就朝着另一个方向逃去，然后, 人群瞬间乱了起来。
　　导演喊了‘咔’, 然后场务忙带着林夕到了镜头下指定的位置, 轮到她的戏份了。
　　戏中, 林夕饰演的乔菀菀刚从游轮上下来, 身边的来接的佣人帮她提着行李，几人正朝着码头外走去。
　　此时，那个被抓的叛徒正巧朝着这个方向走来，人群中，他远远地便看着乔菀菀穿着打扮不凡，眼瞧着插翅难飞了，那叛徒只能赌上一赌。
　　叛徒飞奔至林夕面前，三步并两步越过佣人，伸手把林夕拽在身前挟持住，然后拿出随身携带的匕首，架在了她的脖子上。
　　叛徒对着追来的陆离白，威胁道：“姓郁的，你不要过来，小心我的刀子不长眼！”
　　陆离白抬手制止了想要向前的手下，冷笑了声，道：“李三，你觉得你在大街上随便拉一个人，就想让我束手就擒，是你太天真，还是觉得我是怜香惜玉的公子哥？”
　　那叫李三的叛徒，一听这话也迟疑了，郁轻寒是什么人没人比他更清楚了，如果他真的不在意他手里的人质的话……
　　见对方有所松懈，陆离白乘胜追击：“给你个机会，如果你放了手中的那位小姐，我可以考虑一下，让你免受些皮肉之苦，否则，我的手段，想必你也有所耳闻吧。”
　　“不然的话，那我也只能事后亲自登这位小姐家的门去慰问了。”
　　“不可以！”旁边一佣人突然激动道：“我们小姐可是上海商会乔会长的女儿，你们要致我们小姐于不顾，我们家老爷肯定不会善罢甘休的！”
　　陆离白转身瞪向那佣人，满身冷意。
　　林夕气得咬牙，这人是有多蠢，这时候透露她的身份，难道不是给这歹徒可乘之机吗！
　　叛徒突然猖狂地大笑了起来：“哈哈哈，这是老天爷都不想让我死啊，郁轻寒，听到没，乔会长家的女儿，可不是大街上随便抓来的阿猫阿狗啊。”
　　林夕看向陆离白，两人四目相对，然后她示意他看向自己的右手。
　　下一秒，她也没在管他看没看懂自己的意思，抓住机会一个，手中的一个金属的东西直接刺向那叛徒持刀的手腕。
　　那叛徒尖叫一声，手中的匕首落下，这时，陆离白一个纵身来到两人面前，制伏了那叛徒，乔家的那几个佣人一哄而上围上林夕。
　　只是等他把叛徒交给手下，转过身看向林夕的方向时，只见对方已经离开。
　　陆离白望着林夕的背影，眼底溢出一丝赞赏之色。
　　导演：“咔！”
　　一遍就过了，现场众人脸上都挂满了笑意，拍戏这行都讲究个吉利，这开拍第一场戏就能这么顺利，当然是好兆头。
　　陆离白就不用说了，林夕却很是让人意外，郑宏虽然刚刚才在记者面前夸过林夕，但那多少也是有些应付记者的成分在，没想到林夕的演技比她预料的要好的多。
　　她把乔菀菀这个角色拿捏的很到位，那种被挟持后的惊慌，以及短时间内调整自己后的淡定与从容，多一分过了，少一分则不够，她却把我的刚刚好。
　　对于林夕出演乔菀菀这个角色，现场也不免有些人私下并不看好她，等着看林夕出丑不断NG的人，此时也是不免有些讪讪的，这波无声的打脸才更致命。
　　拍完这场后，接下来几场都是陆离白的戏份，林夕也没走，就在一旁观摩学习，反正闲着也是闲着。
　　但不得不说，陆离白不愧是能拿影帝的演技，入戏快，演技自然是没得说的，上一秒还是一副慵懒肆意的样子，导演一喊开始，立马冷酷无情的军阀少爷附身，切换的那就一个行云流水。
　　拍完后，陆离白来到林夕身边，问道：“怎么样？”
　　林夕竖起了个大拇指，发自肺腑地夸奖道：“非常棒。”
　　陆离白嘴角微微扬了扬，问：“那，和苏奇比呢？”
　　林夕有点懵，这好好的怎么和苏奇还比上了？
　　陆离白提醒道：“你第一次见苏奇演戏那天，可是在电话里同我大夸特夸了他好半天。”
　　还说，很欣赏他！
　　林夕眨了眨眼，“我有吗？”
　　她怎么不记得了啊。
　　陆离白点头：“有。”
　　林夕“哦”了一声，回道：“好吧。”
　　她认真思索了几秒，“我个人觉得啊，你比苏奇要演的好。”
　　虽然两人的表演各有各的优点，但林夕还是喜欢陆离白的表演，当然，这里面不排斥掺杂了个人情感因素在里面。
　　听到她的答案，陆离白明显开心了，“你觉得好就行，不用管别人。”
　　林夕：“……”
　　哎，陆离白这胜负欲确实没救了。
　　接下来导演又安排了几场戏，大家状态都还不错，虽然中间NG过机场，但索性没出现频繁NG的情况。
　　又拍完一场戏后，林夕水喝多了有些尿急，于是找王笑笑拿了随身携带的小包后，就直奔剧组搭建的临时卫生间。
　　虽说是临时搭建的卫生间，但该有的都有，卫生条件也还不错，林夕带着自己的小挎包，就是怕这里面没手纸，以防万一嘛。
　　她刚走进去，卫生间一个隔间里就有人突然冲外面喊道。
　　“你终于来了，怎么这么久啊，快把姨妈巾给我。”
　　林夕愣了下，是叶知晓的声音。
　　她转头看了一圈，这卫生间里貌似只有自己，看样子叶知晓以为来人是她的助理吧。
　　“你磨叽什么呢，我腿都蹲麻了！”叶知晓的语气明显烦躁了不少。
　　林夕想了下，也没说什么，在小包里翻了翻，正好找到了一片卫生巾，于是拿出来从隔间下面的空隙递了进去。
　　叶知晓接过卫生巾后，又说道：“我手纸用完了，你还有纸吗？”
　　林夕想着好人做到底吧，于是又从小包里拿出一包纸巾，自己抽了两张用后，剩余的全给了她。
　　再然后，她也没再管叶知晓，自己打开一个隔间的门进去了。
　　等林夕再出来时，叶知晓那边还没搞完，不过，她不想和对方在这种场合打照面，于是，她洗完手直接就出去了。
　　就当日行一善，做好事不留名吧。
　　说起来这个叶知晓，林夕和她其实并没什么冲突。
　　对方在剧组也只是不搭理她，两人演对手戏的时候也没刻意为难，这对林夕来说就够了，毕竟她来这里是工作的，又不是交朋友的。
　　只是林夕不知道的是，她这边刚从卫生间离开，叶知晓的助理就进来了。
　　看着站在洗手池前的叶知晓，助理有点懵，“知晓，你怎么出来了呀？”
　　叶知晓不解地看了她一眼，“不然呢，我待里面干嘛啊。”
　　“对了，我刚刚给你说话你怎么不理我，给我送完姨妈巾你去哪了？”
　　助理“啊”了声，一脸茫然：“我没给送姨妈巾啊，刚想和你说让你等会呢，在剧组没借到，我找别人帮我去买了。”
　　叶知晓皱了皱眉，“那刚刚给我姨妈巾的是谁？”
　　助理似是突然想到什么，说道：“是不是林夕啊，我刚刚进来时，看到她从卫生间方向离开……”
　　虽然是第一天开工，但郑导是圈内有名的赶进度狂，所以当晚他们剧组就安排了夜戏。
　　不过好在不是大夜戏，拍到九点十点的样子就能收工。
　　晚饭的时候，严承杰没再让林夕吃剧组盒饭，而是让王笑笑给她准备蔬菜沙拉。
　　林夕食不下咽地吃着草，看着陆离白比他好不了多少的晚饭，除了多了份水煮牛肉外，其他也是一堆草，顿时心理平衡了不少。
　　“钱哥也会让你减肥吗？”林夕问。
　　陆离白摇摇头，“不是，我晚上习惯吃清淡些。”
　　林夕一想也是，之前即便他们晚上一起吃火锅的时候，他也能做到只涮点清汤锅里的蔬菜吃，这人还是真的很自律啊。
　　不过，林夕盯着陆离白饭盒里水煮牛肉，突然咽了咽口水。
　　她真心不想吃干巴巴的鸡胸肉，也想吃水煮牛肉啊。
　　看着林夕的样子，陆离白眼底溢出一丝笑意，“一起吃吧。”
　　林夕眼睛一亮，但随即又有点迟疑，“不好吧，你这也没多少，你会不会不够吃？”
　　陆离白笑道：“没事，我不太饿。”
　　说罢，他把盛着牛肉的饭盒往她面前推了推。
　　林夕本来就是假客气一下，这下子更没有理由推辞了。
　　严承杰进来的时候看到的就是这个场景，自家艺人像个饿死鬼一样，扒拉着人家陆离白的餐盒，心满意足地吃了最后一片牛肉。


第65章 咸鱼第六十五天 ◎剧组八卦◎
　　看到严承杰后, 林夕默默地收回了筷子。
　　“严哥，你吃晚饭了吗？”
　　严承杰面无表情地瞥了她一眼，没说话。
　　见状, 林夕颇有些心虚说道：“其实, 我就吃了一丢丢，真没多吃。”
　　“你要不信，问陆离白！”
　　陆离白轻“嗯”了一声，面不改色道：“她就吃了一口，其他都是我吃的。”
　　严承杰嘴角忍不住抽了抽, 这两人睁眼说瞎话的能力也是没谁了。
　　旁边的钱进忍不住扶额, 真当他们瞎啊, 就林夕刚刚那架势, 那水煮牛肉少说她也得吃了一半。
　　严承杰若有所思地瞥了陆离白一眼，他之前虽然听林夕说两人私下关系不错, 但亲眼看到还是觉得挺诧异的。
　　这些年在圈里他也听说过不少陆离白的事情，总结为两个字就是：够拽！
　　可是这次一见面，严承杰却发现他根本和他传闻中的相差甚远，特别是和林夕相处时, 简直判若两人, 难道……
　　陆离白对上严承杰打量的目光, 并没有闪躲。
　　但也正是他这份坦然的神态，让严承杰开始怀疑自己想太多了，紧接着甩掉了脑子里那无厘头的想法。
　　“知道你们关系好, 但还是注意点影响, 该保持的距离还是要保持的, 不然被拍到会很麻烦。”严承杰看着两人, 说道。
　　剧组人员复杂, 不想节外生枝的话，还是小心为妙。
　　林夕“哦”了一声，陆离白却没应声。
　　一旁的钱进自然知晓自家艺人的脾气，他这人只要做不到的，一般不会轻易答应。
　　而关于和林夕保持距离这事，显然是陆离白做不到的，所以他这是用沉默进行反驳呢。
　　钱进忙在一旁附和道：“就是啊，还是注意点好。”
　　索性严承杰也没太注意陆离白的反应，只以为他是话少，见钱进应了下来，便以为这事他们双方达成了共识，把随之也把这事抛之脑后了。
　　这天晚上因为临时加了场夜戏，收工时已经十一点多了，所以，林夕和陆离白第二天开工时间就相应往后推了推。
　　林夕大概九点到的剧组，做完造型后，便来到现场等待开拍。
　　她今天的第一场戏就是和叶知晓的对手戏。
　　叶知晓在剧中饰演的角色是女二周月絮，是女主乔菀菀的表妹，周月絮的父亲是国民政府要员，与北平郁家算是故交，两家长辈一直有结姻亲的意思，只是对外还尚未公布。
　　这场戏是女主乔菀菀归国回到乔家后，表姐妹两人第一次见面，因为两人自幼便不对付，所以再次相见也和谐不到哪里去。
　　林夕过来没多久，叶知晓也带着助理过来了。
　　她走到林夕面前，欲言又止了半响，问道：“昨天，在卫生间里给我姨妈巾的人是你吧。”
　　林夕似是没料到她会猜到，不禁愣了下，但很快便反应过来了。
　　她猜不清对方的来意，只淡声回道：“嗯。”
　　可是，当林夕回答了后，叶知晓却不说话了，只是这么静静地瞪着她，一副气呼呼的样子。
　　林夕看着她这样子，下意识往后退了两步，一脸提防之色。
　　这下子叶知晓不乐意了，没好气道：“你往后退干什么，我又不是什么豺狼虎豹，还能吃了你不成！”
　　林夕皱了皱眉，问道：“你有什么事？”
　　叶知晓顿了下，似是下了好大决心才说道：“我是来道谢的。”
　　林夕淡淡瞥了她一眼，回道：“好，我接受。”
　　叶知晓愣了下，显然没料到林夕是这个反应。
　　林夕也没管她，径直说道：“你还有事吗，没事的话……”
　　“我说，我是来向你道谢的!”叶知晓强调道。
　　林夕问：“所以呢？”
　　叶知晓直接被噎住了，她也不知道所以什么啊。
　　“所以，等你大姨妈的时候，你告诉我，我也给你送姨妈巾！”叶知晓脑子一抽，突然说道。
　　林夕：“？？？”
　　这人不会有什么问题吧，什么脑回路啊。
　　她来大姨妈为什么要告诉她啊，她们很熟吗？！
　　叶知晓说完，越想越觉得这个主意太好了，她本来还不知道要怎么还林夕的人情，这下不就解决了！
　　“我这个人最不喜欢欠别人的，你昨天帮了我，我本来想送你个包答谢的，但是我助理说这样好像有点不尊重你的意思。”
　　昨天叶知晓回去后，在网上随手搜了林夕的相关信息，看到她之前卖包包给她父亲做手术的新闻，于是才有了送包还人情的想法，但今天一早便被她助理给否了。
　　林夕突然被她给整不会了，一片姨妈巾换个包？
　　见林夕似是想说什么，叶知晓突然伸手道：“停！你别说你昨天就是举手之劳，我不管这些，我爸从小就教育我，欠别人什么都不能欠人情，所以就这么决定了！”
　　林夕嘴角忍不住抽了抽，说道：“其实，我没想说这个。”
　　叶知晓愣了下，“那你要说什么？”
　　林夕一本正经道：“要不你还是送我个包吧，我不觉得你在侮辱我。”
　　虽然她也没想要叶知晓什么包，但既然人家都说了不想欠人情，自己要是再推脱，就好像她准备随时挟恩以报似的。
　　不过，林夕确实也理解不了叶知晓的脑回路，本来就是顺手帮忙的一个小事，怎么被她搞得这么复杂。
　　叶知晓完全被林夕的不按常理出牌完全搞乱了，张了半天的嘴，最后也没说出个所以然来，只能跺着脚离开了。
　　林夕一脸懵逼，这人到底来干什么，莫名其妙啊，不过她也没太当回事，随即便把这事抛之脑后了，反正也不重要。
　　转眼《风华云烟》剧组开机好几天了，严承杰看到林夕逐渐融入环境后，他这才放心，准备回去。
　　临离开前，他把李辉和王笑笑叫了过来，千叮咛万嘱咐了好一番，毕竟这是林夕担任女主的第一部 戏，容不得出差错。 
　　这还不算，严承杰还特意找了钱进，嘴上说着客气的话，但话里话外的意思，就是提醒他去找场务给陆离白换房间的事。
　　钱进嘴上乐呵呵应着，但心里想的是，能换才怪呢。
　　前两天他也试着和陆离白提了换房这事，却换来了对方一个冷眼，得唻，这房间是换不成了。
　　所以，这几天在遇见严承杰，钱进就免不了一阵心虚。
　　陆离白瞥了他一眼，似乎很是不解，道：“我都不心虚，你虚什么？”
　　钱进：“……”
　　好吧，还真是皇上不急急死太监！
　　想到这里，钱进一赌气也懒得管了，他又不是他爹，操着么多心干什么！
　　林夕把严承杰送出剧组，面对他老父亲般的千叮咛万嘱咐，她心情颇为复杂。
　　“严哥，之前怎么没发现你这么啰嗦，是不是更年期到了啊，你还是赶紧走吧，这几天不是天天念叨着想闺女了嘛。”林夕说道。
　　杜薇这一胎严承杰特别希望能是个女儿，所以他天天就像个傻子似的，开口我闺女闭口我闺女的，好像只要他天天喊闺女就能生女儿一样。
　　严承杰被林夕气乐了，“行吧，懒得管你了，我回去烦我亲闺女去！”
　　说罢，他果然头也不回地上车离开了。
　　林夕也转身回了剧组，这两天剧组拍摄任务比较重，一般都是分成AB两组拍摄。
　　今天下午她和陆离白不在一个组，陆离白在A组，要去附近的一个山上取景，而她则在B组，留在剧组这边拍。
　　她今天下午是主要和叶知晓拍对手戏，不过，林夕想到叶知晓，她就忍不住扶额。
　　那天她气呼呼离开后，林夕本以为还姨妈巾这事就不了了之了，谁知这个大小姐啊，也不知道哪根筋不对，像是和她耗上了一样，每天见她第一句话就是：你大姨妈今天来了吗？
　　这特么的谁受得了啊。
　　后来林夕实在没办法了，索性装作大姨妈造访，让这位姑奶奶还了这个人情后，这事才作罢。
　　不过，可能也正因为这姨妈巾的孽缘，林夕和叶知晓倒是熟悉了不少，虽然关系没好多少吧，但偶尔在剧组也能搭上几句话，平时有对手戏时，开拍之前也会正常对戏。
　　林夕回到剧组时，导演组正在布景，叶知晓见她回来，于是也拿着剧本过来了。
　　“你干嘛去了，我等你好一会了。”叶知晓一脸不爽地嘟囔道。
　　林夕也懒得和她计较，径直拿着自己的剧组，找到待会要拍的那场戏。
　　就当两人正准备对戏呢，旁边突然传来了一阵动静，远远瞧着好像是谁朝着化妆间的方向走去了。
　　“这是谁进组了啊，摆这么大谱啊。”叶知晓说道。
　　她助理回道：“好像是卓华吧，我中午听场务说，今天他要进组。”
　　卓华？林夕愣了下，不就是这部剧男二的扮演者嘛。
　　真是想什么来什么，她昨天还和陆离白说男二怎么还没进组，结果今天就来了。
　　听到卓华的名字，叶知晓不知触动了哪根神经，双眼不禁一亮，低声问林夕：“卓华的事你知道吗？”
　　林夕有点懵，问道：“什么事？”
　　叶知晓一脸八卦兮兮的表情，“就是他被富婆包养那……”
　　可话说到一半，她突然停了下来，“不行，我妈说背后议论别人是非不好。”
　　林夕：“……”
　　就好像一巴掌拍死她，八卦聊一半，还有没有点公德心啊。
　　“不过，我们是朋友，私下里八卦八卦也没关系。”叶知晓又突然说道。
　　林夕瞥了她一眼，立马明白了，这货怕是不说也很难受吧。
　　她似笑非笑地看着叶知晓，状似无意道：“朋友？”
　　什么朋友，都是借口，还不是她自己想八卦！
　　被拆穿叶知晓瞪着林夕，恼羞成怒道：“你到底还要不要听？”
　　林夕被噎了下，最后还是屈服于蠢蠢欲动的八卦之心，回道：“您说。”
　　叶知晓挑了挑眉，这才将这八卦的前因后果娓娓道出。
　　原来卓华被圈内一富婆包养了，富婆给他资源给他钱，但这人花花肠子却不少，在外面还勾三搭四，总而言之，就是私生活很是混乱就是了。
　　林夕震惊了，被富婆包养还玩的这么花，他不怕被富婆抛弃吗？
　　叶知晓似是看出她的疑惑，解释道：“放心，他一般只玩剧组夫妻，这件事知道的人很少。”
　　剧组夫妻？林夕懵逼了，这是什么称呼？
　　叶知晓：“卓华这人鸡贼着呢，做事很是谨慎，在剧组勾搭的都是些上升期的艺人，等剧一杀青就和人家分手，对方顾忌自己的事业，一般都不会闹。”
　　“当然了，据我所知，他之前勾搭过的几个人，也都不是什么好鸟，大家都是玩玩而已，剧组夫妻，各取所需呗。”
　　林夕真是震了个大惊，看来她对娱乐圈还真是知之甚少啊。
　　不过，富婆都不知道的事情，叶知晓却知道，这一看就不简单啊。
　　林夕狐疑地看着她，“卓华之前得罪过你？”
　　叶知晓不知道她为何会这么问，一脸茫然道：“没有啊，我们又不认识。”
　　林夕问：“那你怎么知道这么清楚？”
　　叶知晓“哦”了一声，回道：“我当时听到点风声，太好奇了，所以专门找狗仔买了点八卦。”
　　不过，卓华这人行事很是谨慎，狗仔也没有拍到什么切实的证据，再加上他给的封口费也不少，所以这事就没被曝出去。
　　林夕：“……”
　　还有这操作？！
　　叶知晓的助理似是不想别人把她家艺人当成神经病，于是多嘴解释了一句，“知晓平时没什么爱好，就是比较爱听八卦。”
　　提起八卦，叶知晓突然有些兴奋，看向林夕：“我这里有圈内很多人的八卦，你那边有没有啊，要不等有时间咱们互相分享一下？”
　　林夕：“……”
　　她严重怀疑，这人进娱乐圈不会就是为了方便她打听八卦的吧。


第66章 咸鱼第六十六天 ◎麻烦上门◎
　　八卦的阀门一旦打开, 那就不是轻易能收回去的，特别是像叶知晓这种重度八卦爱好患者。
　　所以，接下来的时间除了正常拍戏外, 她一直都在见缝插针地拉着林夕各种聊八卦, 当然了，主要是叶知晓聊林夕听。
　　好家伙，林夕这也算是长了见识了，圈内谁和谁是一对，谁又和谁之前好过, 谁又是谁的情人等等, 在叶知晓这里, 都像是如数家珍一样。
　　问题是, 叶知晓讲八卦的水平很高，不管什么事情, 只要她一讲，那个八卦氛围被她拿捏的死死的，让人听的那叫一个欲罢不能啊。
　　不过，林夕偶尔也会被叶知晓问上一两句, 但却总是一问三不知, 于是成功被她嫌弃上了。
　　“你怎么什么都不知道啊。”叶知晓不满地嘟囔道。
　　林夕瞥了她一眼, 耸了耸肩，道：“没办法，这不是没钱找狗仔买八卦嘛。”
　　叶知晓成功被噎了下, 她当然听的出来林夕这是调侃她, 她又不傻, 也知道找狗仔买八卦这事是有点奇葩。
　　“我、我其实也就偶尔买一点, 没经常买。”叶知晓强自辩解道。
　　林夕还没什么反应呢, 叶知晓的助理在一旁忍不住默默地撇了撇嘴，这还不叫经常买啊，在狗仔圈您都是资深vip会员了好不好，包年的那种！
　　提起自家艺人热衷八卦这事，她真的也是一言难尽，一开始她还以为叶知晓是想掌握对家把柄，谁知道最后才发现，人家真的只是单纯的吃瓜而已。
　　什么把柄不把柄的，完全不care，一心只关心这个八卦够不够劲爆。
　　在贡献了许多圈内娱乐八卦后，叶知晓突然觉得自己亏了，于是拉着林夕开始各种打听了起来。
　　“你们当时拍恋综时，四对里面现在有哪对是真的？”叶知晓问道。
　　林夕懵了下，这个她还真不知道啊，“反正，我和陆离白不是真的。”
　　叶知晓白了她一眼，“废话，我又不瞎，这都好几天了，这点事情我还能看不出来嘛。”
　　两人的关系虽然瞧着不错，但却完全没有情侣间的那种亲密，毕竟要真是情侣，他们即便再想伪装也会在细节处露出端倪的。
　　听到这话，林夕不禁有些意外，她是没想到叶知晓每天在剧组趾高气扬，一副谁也不乐意搭理的样子，私下里竟然在关注这些？！
　　林夕说：“我觉得你有当狗仔的天赋。”
　　至少伪装方面她就赢了。
　　叶知晓眼睛一亮，“是吧，我也这么觉得。”
　　“不过，我还是别挑战我爸的底线了，他那个老古板能让进娱乐圈已经很难得了，我还是知足吧。”
　　林夕突然就乐了，她还真想过从事这行啊。
　　说到这里，叶知晓意识到自己跑题了，于是立马言归正传道：“那陆离白呢，你俩关系不错，有没有什么八卦可以分享一下的？”
　　“放心，我这人嘴很严的，咱们就私下里聊聊，绝不外传！”
　　林夕摇了摇头，一脸为难道：“这我真不知道，主要是陆离白这人，也没什么八卦吧。”
　　叶知晓却显然不这么认为，“怎么就没有了啊，他在圈内最神秘的就是感情问题，就连狗仔那里都没有料！”
　　林夕愣了下，叶知晓去找狗仔买陆离白的八卦？
　　她似是突然想起什么，若有所思地看着叶知晓，问道：“你绕了这么大一圈，不会就是为了在这里等着我吧。”
　　合着她和自己聊了这么半天，就是为了找他打听陆离白感情问题？
　　再加上两人还相过亲，所以，林夕突然后知后觉反应过来，所以她……
　　叶知晓也不傻，自然也听出了林夕的言外之意，瞪她一眼道：“你这是什么眼神？别以为我不知道你在想什么！”
　　说罢，她又解释了一句，“其实，我那天也是被骗去的。”
　　林夕愣了下，有点没反应过来，哪天？骗去哪？
　　叶知晓径直说道：“就是和陆离白相亲那天啊，我妈当时只说要带我去一个朋友家做客，谁知道过去了才发现竟然是相亲。”
　　说起此事，她简直是满肚子的不满，“你是不知道，当时我还没说什么呢，陆离白他竟然直接拒绝了我，哼哼，搞得我像是多乐意和他相亲一样！”
　　林夕不确定道：“所以，你心有不甘，就下定决心一定要拿下他？”
　　不管是影视剧还是小说里，这种桥段多了去了，就是那种‘男人你成功引起了本小姐的胜负欲’的戏码！
　　听到这话，叶知晓像是看白痴一样看着林夕，“怎么可能啊！我这是有多想不开啊。”
　　“他这人太事逼了，你知道吗，我当时坐在沙发上，就因为身后的两个抱枕有一个歪了点，他愣是站起来调整了好几次，我后来才听我妈说，他好像有强迫症，妈呀，怎么会有这么龟毛的人啊！”
　　“最主要的是，他这人一点也不八卦，我当时不是看没什么话题嘛，想着正好我们俩都是干坐着也无聊，于是就想着和他聊一下，结果他一脸神经病的眼神看着我，那气得我啊……”
　　最后，叶知晓还不忘总结一句，“反正吧，陆离白这人毛病多又无趣，谁要和他成为男女朋友，我看也是倒了八辈子霉！”
　　林夕听着她大倒苦水，面上虽未显，心里却乐的不行，这确实是陆离白能干出来的事。
　　不过，对于她那那句话，林夕却不以为然。
　　凭心而论，陆离白这人还是很不错的，长相出众，个人能力强，还做的一手好菜，绝对不失为优质男友的人选。
　　最重要的是，林夕觉得他人品和三观都很正，这点还是很难得的。
　　“那你都和他八卦了些什么？”林夕好奇问道。
　　叶知晓眼神闪烁了一下，想到自己当时脑子一抽问的问题，确实有些太过无脑了。
　　“哎呀，这都不重要，重要的是，事情可不是你想的那样！”
　　所以，她就是单纯的八卦而已，别冤枉她。
　　陆离白中午匆忙从山上赶回剧组这边，正好下午他的戏份比较晚，便想着回来和林夕一起吃顿午饭，不然晚上他还有夜戏，回酒店估计要很晚了。
　　但谁知一推开休息室的门，陆离白竟然看到叶知晓也在，他眉头不禁皱了皱。
　　剧组资源紧张，这两天林夕都是和陆离白共用一个休息室，他们是主演，平时戏份本来就多，这休息室也就吃饭时能用上一会，倒也没什么不方便的。
　　只是，叶知晓怎么不在她自己休息室待着，来这里干什么？
　　听到推门声，林夕抬头看了过去，不禁‘咦’了一声，“你怎么回来了，下午没你的戏了吗？”
　　陆离白顿了下，回道：“有。我回这边有点事，待会就要赶回去。”
　　林夕“哦”了一声，也没再继续问下去。
　　“你吃午饭了吗？”她随口问道
　　正巧这时小徐提着陆离白的午饭进来了，“陆哥，你的午饭。”
　　陆离白点了点头，接过他手中的饭盒，看向林夕问道：“你吃了吗？”
　　林夕回道：“今天上午收工早，刚和知晓吃过了。”
　　陆离白轻点了点头，意味不明地瞥了叶知晓一眼后，径直来到一旁的桌子前，吃起了午饭。
　　叶知晓见状，撇了撇嘴，扭过头对林夕挑了挑眉，道：“要不去我那，咱们继续聊刚刚那事。”
　　林夕一想也成，正好陆离白这人不喜欢热闹，如果待会叶知晓讲八卦讲激动了，他肯定嫌吵。
　　于是，她和陆离白打了声招呼后，便屁颠颠和叶知晓走了，吃瓜吃到一半可太难受了。
　　休息室的门一关上，陆离白的脸色直接黑了下来。
　　一旁的小徐也忍不住叹气，他陆哥真的太苦逼了。
　　前两天因为严承杰在，陆离白明显收敛着，本想着他好不容易离开了，但谁能想到这叶知晓又来横叉一杠子，把林夕给拐走了，这都是什么事啊。
　　“奇怪，夕姐这什么时候和叶知晓关系这么好了啊？”小徐自言自语道。
　　两人之前明明就没什么交集啊。
　　陆离白瞥了他一眼，没好气地说道：“你问我，我问谁去！”
　　小徐喏喏地闭上了嘴，好吧，当他没说。
　　“那个，陆哥，夕姐不是说了她待会就回来吗，应该不会太久，要不你还是先吃饭？”小徐说。
　　陆离白一想也是，打开饭盒吃了起来，只是他这饭吃的明显心不在焉，时不时地就看向门口。
　　然而事与愿违的是，直到他离开前，林夕都还没回来，最后还是时间实在来不及了，他才不得不走。
　　回去的路上，陆离白脸色臭到不行，出了剧组，他的车子就等在门口。
　　副驾驶上坐着的钱进，看到陆离白的样子，不解问小徐：“怎么了，谁惹他了？”
　　难道没找到林夕？
　　小徐瞥了眼陆离白，小心翼翼解释道：“叶知晓。”
　　钱进听的一头雾水，“什么？”
　　这关叶知晓什么事啊。
　　小徐默默叹了口气，把休息室里发生的事情如实说了一遍，只是他越说陆离白脸色越难看，吓得他也不敢多说了。
　　钱进：“……”
　　怪不得呢，陆离白这屁颠颠赶过来，结果林夕人被拐跑了，能不气才怪。
　　哎，这叶家大小姐也是个奇葩，在圈内和狗仔们是出了名的关系好，别的艺人见到狗仔要不就是鼻子不是鼻子，眼不是眼的，要不就是各种躲着，偏偏叶知晓不一样，她碰到了狗仔和人家一起约饭。
　　不过，这林夕什么时候和叶知晓混在一起的，之前也没看过两人有什么交集啊。
　　钱进本来还想问问小徐，但转头看到陆离白的脸色，得唻，他还是别火上浇油吧。
　　林夕沉迷吃瓜听八卦忘记了时间，等她回来时，休息室哪还有陆离白的影子。
　　不过她也没太当回事，毕竟，她也不知道陆离白在等她，只以为他吃完饭就忙去了呢。
　　收拾一番后，下午的戏份就要开拍了。
　　林夕来到拍摄场地后，便见到了卓华。
　　卓华是剧中男二，和林夕这个女主的对手戏自然不少，所以，他进组的当天导演组就安排了两人的戏份。
　　看到林夕后，卓华主动走过来打招呼，“林老师，你好，我是卓华，今天刚进组，希望我们合作愉快。”
　　林夕轻点了点头，礼貌且疏离地回道：“你好，合作愉快。”
　　不得不说，卓华这张脸确实长得不错，人瞧着人畜无害的，是当下很流行的小奶狗的类型，要不是听叶知晓说过那些八卦，她定是想不到此时私下会是那个样子。
　　不过，林夕也很清楚，其他演员的私生活与她无关，八卦听听就好，工作时该怎么样就怎么样就行。
　　索性卓华的演技也还算可以，下午两人的几场对手戏拍的还算顺利。
　　只是，这几场戏拍下来，林夕之前的想法却发生了变化。
　　之前和陆离白拍戏时，也有一些拥抱揽腰等肢体接触的戏份，但是，对方明显很有分寸，只要导演一喊‘咔’，他立马就会收回手，完全不会让人有什么不舒服的感觉。
　　但下午她和卓华有一场戏，就是她摔倒对方扶了她一下的戏份，很奇怪的是，明明很简单的一场戏，他却NG好几次。
　　而且在拍摄过程中，他还有些让人很不舒服地小动作，虽然看似像是无意的，但莫名就会让人有种冒犯的感觉。
　　再联想到上午叶知晓讲的那些八卦，林夕隐约有种不好的预感。
　　她一向很相信自己的直觉，有一点她可以确定的是，卓华这人私下里还是要保持距离。
　　不过，但愿是她多疑了，毕竟她也不想招惹不必要的麻烦。
　　收工回到酒店后，林夕直接奔进卫生间洗了澡。
　　可就在她吹完头发从洗手间出来时，突然传来了一阵门铃声。
　　林夕不禁有些疑惑，这大晚上的谁啊，她晚饭已经吃过了，应该不是王笑笑。
　　至于还能是谁，她唯一能想到的就是住在她对面的陆离白，这几天，两人晚上偶尔会对下第二天拍的戏。
　　不过，林夕是个安全意识很强的人，她没有直接开门，而是透过猫眼往外看了看。
　　而门外赫然站着的竟然是，卓华！
　　林夕站在屋内眉头紧皱，大晚上的，一个男艺人来敲女艺人的门，这是有脑子的人能干出来的吗？
　　“谁啊？”林夕故意问道。
　　卓华回道：“林老师，是我，我想和你对一下明天的戏份。”
　　林夕眼底划过一丝讥讽，冷淡地说道：“太晚了，我要休息，明天到剧组再说吧。”
　　卓华似是没看出林夕的不喜，沉默了几秒后，回道：“好，打扰了。”
　　门外很快没了动静，但屋里林夕脸色却不是很好，事已至此她还有什么不明白的，卓华显然是把她当成目标了。
　　像卓华这人倒是不难处理，毕竟他有所顾忌，林夕倒也不是很担心，主要是嫌麻烦。
　　但知道他有这种心思，两人在剧中又有不少的对手戏，林夕心里莫名就有些犯膈应。
　　然而就在这时，门铃突然又被按响了。
　　林夕顿时烦躁不已，一时没收住，对着门板喊道：“都说了明天到剧组再对戏，你是听不懂人话吗！”
　　门外的人明显顿了下，半响后，隔着门板传来了陆离白的声音。
　　“林夕，是我。”


第67章 咸鱼第六十七天 ◎加了点戏（二合一）◎
　　听到陆离白的声音, 林夕先是愣了下，然后没有丝毫犹豫地打开了门。
　　“陆离白，你收工了啊？”
　　陆离白轻“嗯”了声, 问道：“你刚才……”
　　林夕顿了下, 这才想起刚刚误伤到陆离白的事，“抱歉啊，刚刚我不是冲你。”
　　陆离白摇了摇头，他自然知道林夕不是冲他，但他比较想知道的是, 谁把她惹得发了这么大的火。
　　“之前有人来找你对戏吗？”陆离白问。
　　提起这事, 林夕心里就一阵烦躁, 轻“嗯”了声, 招手让陆离白进来再说。
　　两人来到客厅，林夕给陆离白倒了杯水, 风轻云淡地说道：“没什么，今天咱们这部剧的男二不是进组了吗，他刚刚找我想对下明天要拍的几场戏。”
　　卓华这事三言两语也说不清楚，再加上目前也没什么证据, 也都是她个人的猜测而已, 她也不想多说。
　　听到林夕的话, 陆离白下意识皱了皱眉，但他看林夕明显一副不想多说的样子，顿了下, 也没再继续追问下去。
　　不过, 单从刚刚林夕的反应来看, 这件事情肯定没有这么简单, 回去要让钱进先查查那人再说。
　　“对了, 我中午回到休息时你已经离开了，都来得及问你那边拍的进度怎么样啊？”林夕问道。
　　不提这事还好，一提这事陆离白就忍不住心塞，但转念似是想起什么，神色一转。
　　“没什么，上午拍摄时是遇到了些问题，中午本来想找你聊聊的，没想到一直没等到你，后来赶时间就先离开了。”
　　林夕愣了下，她是完全没来到陆离白那会竟然找她有事，“抱歉啊，我不知道你……”
　　陆离白摆了摆手，说道：“没事，是我当时没说清楚，不过，我现在没什么事了，你也别担心。”
　　听到这话，林夕心里不禁有些内疚了，陆离白是那种轻易不太暴露自己情绪的人，可见中午那会应该是真的遇到什么事了。
　　但她当时偏偏一点没有发现，一心扑在了叶知晓讲的那些八卦上，身为朋友，林夕觉得自己太不应该了，以后要对朋友多关心一些才好。
　　时间不早了，陆离白在林夕这里也不好多待，于是两人又闲聊了几句后，便离开了。
　　他回到自己的房间时，钱进还没走，正歪着沙发上玩着手机。
　　听到开门声，他扭头看过来，有些意外：“怎么这么快就回来了？”
　　陆离白从冰箱里拿了瓶水，然后来到客厅，“你帮我查查现在这部剧的男二，看看他是什么情况。”
　　钱进顿了下，随口接道：“你说卓华啊，怎么突然查他了？”
　　陆离白也没隐瞒，言简意赅地把事情说了一遍。
　　钱进立马坐了起来，神色有些不可思议，“什么意思，卓华大晚上找林夕对什么戏，他们两人又不熟，有病吧。”
　　不过，钱进对林夕还是有些了解的，能让她发脾气，可见对方应该是不止做了这一件出格的事。
　　他能想到的，陆离白自然也能想到，这也是他不放心的原因。
　　钱进点了点头，说道：“好，这事交给我吧，我这就找人去打听。”
　　同一家酒店，卓华从林夕那里吃了闭门羹后，便回到了自己的房间。
　　他脸色不善地走了进来，他助理小龙忙迎了过来，“卓哥，陈姐找你，说你手机打不通，你快看一下吧。”
　　卓华神色一僵，忙拿出手机查看，果然看到了陈姐的未接视频邀请。
　　他刚刚过去找林夕之前，故意把手机设置成静音，就是怕被人打扰，没想到那个老女人这时候会联系他。
　　“你怎么和她说的？”卓华皱了皱眉，问道。
　　小龙冲着比了个ok的手势，“放心吧，我和陈姐说你在洗澡，待会给她回过去。”
　　卓华点了点头，也不敢再耽搁，忙去卫生间打湿了下头发，换了套睡衣。
　　然后，他边朝着卧室的方向走，边播通了陈姐的视频通话。
　　“姐，对啊，我刚洗完澡出来，剧组这边都挺好的，适不适应啊，还真有点不适应呢，主要不是您不在我身边嘛……”
　　随着卧室的关门声响起，卓华的声音被阻隔在门内。
　　客厅里的小龙忍不住摇了摇头，哎，他有时候挺佩服卓华的，对着陈姐那老女人的脸，竟然还能说出这么腻歪死人的甜言蜜语，也是不容易啊。
　　不过，小龙也很清楚，卓华要不是抱上陈姐这个富婆的大腿，根本不可能在娱乐圈混的像现在这么风生水起。
　　旁的不说，就《风华云烟》男二这个角色，本来是轮不到卓华的，还不是陈姐帮忙，找关系砸钱给他撕下来的。
　　从卓华身上，他算是彻底体会到了，什么叫有舍才有得啊。
　　就在小龙感慨万千时，卧室的门终于打开了，卓华阴沉着脸从屋里走了出来。
　　“卓哥，怎么了，是不是陈姐不高兴了？”小龙担心问道。
　　卓华倒了杯冰水，仰头直接灌了下去，“没事，已经安抚好了。”
　　小龙迟疑了下，问道：“那，是林夕那里进展不顺？”
　　卓华目光蓦地一沉，点了下头，“她没让我进去。”
　　听到这话，小龙有些不理解了，这种情况对卓华来说应该不算什么吧。
　　毕竟根据他以往的那些经验，初次搭讪试探被拒，又不是没发生过，可最后他不是还都得偿所愿了吗。
　　对卓华来说，女人嘛，只要花点时间使点手段，自然有把她整得服服帖帖的时候。
　　卓华沉吟一瞬，说道：“我觉得，她对我有提防。”
　　下午在剧组的时候，他就察觉到了林夕对他若有若无的抗拒，本来以为是自己想多了。
　　可是，看刚刚林夕的态度还有什么不明白的吗，她连房门都没开，还有她那冰冷中带着厌恶的语气，都很不正常。
　　小龙愣了下，似是明白了什么，不确定问道：“你是说，林夕她可能知道你的事情？”
　　至于什么事情，那就不言而喻了，无非就是被富婆包养，或者以前和其他女艺人剧组夫妻那些事。
　　如果要是这样的话，那还真有点麻烦了，除非林夕也是那种追求刺激玩玩的人，否则卓华此次的打算怕是要落空了。
　　“要不，林夕就算了吧。”小龙迟疑道。
　　卓华眼神冰冷，算了？
　　刚刚在回来的路上他也在想，要不就算了，可是刚刚应付完姓陈的老女人，卓华却改变主意了。
　　无论如何，林夕他这次都要拿下了。
　　卓华冷笑了一声，“哼，你以为林夕又是什么好货色吗，她能在这么短时间蹿红，好资源一个接着一个拿到手软，背后能少得了金主？”
　　在卓华心里，早已经把林夕和他归为一类人了，既然是一类人，谁又比谁高尚到哪里去呢。
　　“可是，林夕和陆离白关系好像不寻常，两人有没有可能是真的情侣。”小龙说道。
　　这也是之前他不太赞同卓华去招惹林夕的原因，但他也只是个助理，怎么能做得了艺人的主。
　　卓华摇了摇头，依然坚持道：“林夕背后的人不可能是陆离白，不然她没必要签到乐轩旗下，他们就是炒cp而已，娱乐圈的常规手段罢了。”
　　不过，林夕能拉上顶流和她炒cp，越发验证了她背后有金主这一事实。
　　小龙犹豫了下，似是还想在说什么。
　　卓华瞥了他一眼，说道：“陈姐说，等拍完这部戏，让我休息段时间陪她。”
　　小龙愣了下，随即明白卓华的意思了。
　　同为男人，他大概也能理解卓华的心理，被富婆包养其实没什么大不了的，男人都是视觉性动物，即便对方年纪大点，但如果保养好的话，身材和脸都不会差了。
　　但问题是，陈姐偏偏是那种保养不好的富婆，身材走样的厉害，长相更是一般，再加上年纪又大，一般人真的很难下得去手啊。
　　所以卓华可能出于某种补偿心理，每次只要一离开陈姐进组拍戏，他就开始各种勾搭，无疑，每次物色上的女艺人都是那种年轻貌美的。
　　用他自己的话说，一直对着陈姐那张脸，他真怕有一天会不举。
　　第二天上午，林夕来到剧组。
　　卓华像个没事人一样和她打招呼，她也只是礼貌地点了点头。
　　林夕以为自己的态度已经很明确了，卓华应该是知难而退，不再纠缠自己，那这样就再好不过了。
　　其实，昨晚林夕还想着这事要怎么处理才好，虽然她心里很是不得劲，但也知道当前的情况下，也是拿对方没辙的。
　　像卓华这种，一边抱着富婆的大腿要资源，一边又能在外面勾勾搭搭其他女艺人，而且这么长时间还没有玩脱的，可见此人并不什么简单的角色。
　　这种人往往也够聪明，很会审时度势、权衡利弊，就像叶知晓说的那样，他选择下手的都是些上升期的女艺人，或者本身就也只是玩玩而已。
　　所以，经过昨天的事情后，对方应该会收回他那试探的爪子。
　　即便分析的差不多了，但林夕早上起来后，还是第一时间给严承杰打电话说了情况。
　　她一向不是托大的人，昨天对陆离白没多提，是因为不想让他牵扯进来。但严承杰却不一样，他是自己的经纪人，两人是合作关系，这种事情理应告知。
　　万一出什么变故，严承杰那边也不至于被打个措手不及。
　　上午林夕和卓华有几场对手戏，索性也没什么亲密戏份，倒是也不担心昨天的事情重新上演。
　　在剧组中，卓华饰演的是男二池辰，富商池家的少爷，他在一个晚宴上对女主乔菀菀一见钟情，并在其后展开了疯狂的追求。
　　一连几场戏拍的还算比较顺利，卓华没再做什么奇怪的事情，林夕下意识松了口气。
　　接下来他们要拍的一场戏，就是池辰当街拦住乔菀菀，献花示爱被拒的戏份。
　　这场戏并不难，导演喊了‘Action’后，林夕瞬间进入角色，两人按照剧组安排，两人顺利说完各自的台词后，林夕转身离开，这场戏也算是结束了。
　　但就在林夕转身离开之际，手腕突然被人从后面拽住，她顿时有种不好的预感。
　　果然，下一秒，她就卓华拉进了怀里，然后他埋在她脖颈间，嘴里念着剧本里没有的台词：“菀菀，我真的很喜欢你，我们试着交往一下，好不好？”
　　林夕眉头紧皱，一把推开卓华，目光不由沉了几分。
　　导演那边见状，也立马喊了停。
　　片场里一片静默，众人面面相觑，突然不知道是个什么情况。
　　林夕冷着一张脸没说话，导演他们也走了过来。
　　卓华无辜地看向众人，说道：“抱歉啊，导演，我刚刚就是临场发挥，加了点戏。”
　　演员演到尽兴时，临时加戏也是常有的，很多戏中经典的名场面都是演员临时演绎出来的，一般成熟的对手戏演员都会自动接戏，
　　说罢，他还还不忘故作愧疚道：“只是我忽略了对手戏演员的反应，是我的问题，没提前和林老师商量好。”
　　这话可就够茶了，看似在道歉实则确实在暗讽林夕不专业，接不上对手演员的戏。
　　林夕冷笑了一声，回道：“卓老师，你不用冷嘲热讽的，没错，我是新人演员，演技上确实还有很长的路可以走，但依我看你也没好到哪里去吧。”
　　卓华明显愣了下，似是没想到林夕竟然会当众撕破脸。
　　“林老师，你误会了，我没有这个意思……”
　　他还想狡辩什么，但林夕显然没打算给他这个机会，径自说道：“你真的对池辰这个人物了解吗，他是看着浪荡不羁，但骨子里却还是绅士有礼的，你觉得他会像流氓一样，在刚示爱被拒后，就把对方拉到怀里轻薄吗？”
　　卓华面色明显不太好了，“林老师，你想太多了，只是一个拥抱而已，不管是池辰，还是乔菀菀，两人都去国外留学过的，在那个年代，这种行为并不过分。”
　　林夕“哦”了一声，道：“那就不是角色的问题，而是你的问题！”
　　“至少你刚刚所谓的表演，只让我感觉到非常的冒犯。”
　　林夕这话掷地有声，算是狠狠打了卓华的脸。
　　说一个男演员在演戏时让女演员觉得冒犯这话，就差把‘你在耍流氓’这话说出来了。
　　在场的众人也不是傻子，从两人的只言片语中，也隐约猜出了些什么。
　　一开始大家可能单纯地以为卓华只是在擅自加戏，但在林夕的这番话后，众人却有了不一样的想法。
　　毕竟，大家也不是傻子，卓华刚刚最后埋在林夕颈间的举动，确实有些过了。
　　而卓华的脸色瞬间黑了下来，他则是完全没料到林夕会是这个反应。
　　不过卓华也算能屈能伸，此时见情势不对，立马放低了姿态，开始各种道歉，只说自己对角色理解不透彻，并无冒犯之意之类的话。
　　然而，林夕却没打算和他再多纠缠下去，而是转身看向导演：“抱歉，导演，我状态不太好，想下去调整一下。”
　　导演自然应了下来，于是，林夕头也不回地离开了片场。
　　陆离白在A组的拍摄进度还不错，随着一上午的紧赶慢赶，他在这边的戏份总算是拍完了。
　　按照剧组拍摄的安排，他下午终于能调回的A组那边拍摄了，于是，他连午饭都没在这边吃，马不停蹄地赶了回去。
　　回去的车上，钱进坐在陆离白旁边。
　　“你昨天让我查的事情有结果了。”
　　陆离白轻“嗯”了声，示意他继续说下去。
　　钱进点了点头，也没再兜圈子，言简意赅地把卓华的情况说了出来。
　　他在这个圈子里这么多年可不是白混的，自然有着自己的人脉和消息渠道，想查一个人的底细倒也不是什么难事。
　　于是，半天的时间，关于卓华被富婆包养的事情，和他背地里玩剧组夫妻的传闻，钱进大概也算是摸清楚了。
　　再结合他昨天晚上去敲林夕门的事，不难推测出他的真实目的是什么。
　　陆离白听完钱进的话后，脸色直接沉了下来，浑身的低气压像是不要钱一样往外冒。
　　钱进忍不住叹了口气，卓华这人也是眼瞎，招惹谁不好，竟然去招林夕。
　　“离白，你打算怎么做？”钱进问。
　　陆离白冷‘哼’了一声，说道：“让他滚出剧组。”
　　钱进似是早都料到了这个结果，倒是没什么意外。
　　别人可能不是很清楚，但他是陆离白的经纪人，对他的脾气秉性还很是了解的，但凡知道卓华起了这个心思，至少在陆离白这里，就别想善了。
　　陆离白眸色凛冽，显然是动了怒。
　　这么说吧，如果是其他人对林夕有好感，或者追求林夕，他虽然会有危机感，却不会这般动怒。
　　但卓华的所作所为，明显是在羞辱林夕，这也是他生气的根本原因。
　　所以，不管接下来卓华会不会收敛，都不重要了，陆离白已经打定主意，不会让他再出现再林夕面前给她添堵了。
　　“离白，你想怎么做？”钱进问。
　　陆离白沉思了一会，回道：“下午过去，不是有场我和他的对手戏吗。”
　　听到这话，钱进就什么都明白了，陆离白这是打算自己亲自动手，把这件事揽在自己身上，把林夕撇出去。
　　不过，之前钱进便猜到陆离白会这么做，毕竟林夕现在在剧组本来就有些敏感，像这种‘耍大牌’的事确实不太适合做。
　　哎，谁让他们家艺人一心二心扑在人家身上，这种事情他不做谁做啊。
　　钱进耸了耸肩，说道：“行吧，那你下午表现的自然点，最好能在演戏时压一下卓华，让他接不上你的戏，这样到时候要求换人时也算是师出有名吧。”
　　陆离白当然明白钱进的意思，算是默认了他的话。
　　然而计划赶不上变化这事，钱进今天算是彻底见识到了。
　　等陆离白回到剧组这边，关于卓华临时加戏占林夕便宜的这事已经在剧组传的沸沸扬扬，自然也就瞒不住他了。
　　陆离白刚做完造型，小徐匆匆忙忙地跑了进来，一脸的气愤神情。
　　钱进不解地问道：“小徐，你这是怎么了，谁把你气成这样啊。”
　　小徐回道：“还能是谁啊，就是卓华呗。”
　　然后，他一五一十地把打听来的事情都说了一遍。
　　听完，陆离白脸色阴沉，额角的青筋直跳。
　　钱进忙劝道：“离白，你冷静点，按照咱们之前商量好的，找个理由把人换掉就行，别冲动啊。”
　　当了陆离白这么多年经纪人，钱进还真是第一次见他这么生气。
　　陆离白扭头看向小徐，问道：“林夕呢？”
　　小徐忙回道：“夕姐刚拍完一场戏，被服装老师拉去换造型了。”
　　正巧这时，剧组的场务来喊陆离白过去，说是该拍他的戏份了。
　　陆离白倏地站了起来，就往外走。
　　钱进忙追了上去，“你这是干嘛去啊？”
　　陆离白冷‘哼’了一声，回道：“拍戏！”
　　钱进心惊胆战地跟着他来到片场，正巧第一场戏就是陆离白和卓华的对手戏。
　　见陆离白并没什么直接去找卓华的麻烦，钱进这才稍稍放心了些。
　　还好他没有失去理智，不过，钱进转念一想，刚刚也是他多虑了，竟然担心陆离白会去揍卓华，怎么可能啊。
　　导演组很快准备就绪，这边就开始喊演员就位了。
　　陆离白和卓华站好位好，导演一声‘Action’，正式开拍。
　　按照剧本，是陆离白和卓华针锋相对的一场戏，但也仅限于是口头上的，并无身体上的接触。
　　但谁也没料到，当两人说完台词后，陆离白二话没说，抬腿就朝着卓华踢了过去，紧接着又朝着他的脸上挥了一拳头。
　　场面一度混乱不堪，导演紧接喊了停。
　　卓华被打倒在地，整个人甚是狼狈，他的助理忙上前把他扶了起来。
　　“陆老师，我自认没有得罪过你，你这是什么意思？”卓华盯着陆离白，质问道。
　　陆离白揉了揉手腕，漫不经心地瞥了他一眼，说道：“不好意思，临场发挥，加了点戏。”
　　众人：“……”


第68章 咸鱼第六十八天 ◎那个哥哥好帅的◎
　　什么临场发挥, 加了点戏？
　　钱进在一旁忍不住扶额，这么拙劣的借口也幸亏陆离白能想的出来。
　　现场的众人也不是傻子，结合上午卓华擅自加戏的风波, 这事情不是明摆着了嘛, 还有什么不明白的啊。
　　卧槽！众人默默对视了一眼，八卦之心蠢蠢欲动。
　　陆离白为林夕出头，不惜片场暴打卓华？
　　哇塞，这是什么神仙爱情啊，哦, 不, 是神仙友情！
　　卓华也是没想到陆离白竟然会这么肆无忌惮地为林夕出头, 难道两人之间真有什么关系？
　　这种情况确实是他万万没料到的, 要是早知道如此，他定不会这么冲动行事。
　　想起上午的事情, 其实卓华也是有些后悔的，当时主要就是看林夕对他冷淡的态度，就像他是什么脏东西一样，所以才一时没忍住
　　不过他转念一想, 自己也没什么把柄在两人手上, 也就不禁有些有恃无恐了。
　　陆离白是顶流又怎么样, 就算他再红，难道还能和资本相抗衡吗？
　　陈姐是这部剧的几大投资人之一，只要稳住她那边, 卓华还不真信有人能把自己赶出剧组。
　　“陆老师, 你虽然是这部剧的男一, 但仗着自己红就耍大牌打人, 这事怕是说不过去吧。”
　　陆离白瞥了他一眼, 轻描淡写道：“临场表演时，演员自由发挥加了点戏而已，你非要曲解的话，我也没办法。“
　　卓华愤愤道：“陆离白，你当所有人都是瞎子吗，分不清什么是加戏，什么是故意为之吗？”
　　陆离白目光冰冷，他懒得与此人多做纠缠，只轻描淡写地说了一句。
　　“看样子，我们在表演上有很大出入，是不再适合出现在同一个剧组了。”
　　这话一落，现场一片静默。
　　众人不禁一愣，陆离白这话什么意思，他竟然来真的！
　　和卓华不适合出现在同一个剧组，那岂不是就是说今天两人必须走一个吗？
　　上午没叶知晓的戏份，她是下午来剧组才听说卓华和林夕的事情。
　　这一听说不得了，她连装妆都没化完就风风火火跑了过来。
　　“林夕，你没事吧？”叶知晓一把抓住林夕的肩膀，一脸紧张兮兮的表情。
　　林夕本来在吃东西，被叶知晓这么一搞，差点被噎到。
　　她好不容易把嘴里的东西咽了下去，这才说道：“我没事啊，你怎么了，一惊一乍的，差点被你吓出个好歹来。”
　　叶知晓上下好一番打量，发现林夕完全像是没事人一样，立马双手叉腰，不争气地看着她：“都什么时候了，你还有心情吃东西！”
　　林夕：“……”
　　什么时候啊？
　　再说了，什么时候也不能耽误人吃饭吧。
　　叶知晓似是越想越气，径直说道：“我都听说了，卓华上午是不是接着拍戏故意占你便宜了，这个臭不要脸的，我是没想到他竟然这么下作，敢打你的注意，哼，我看他这是活腻了！”
　　林夕愣了几秒，这才反应过来叶知晓是为这事啊。
　　看她竟然比自己这个当事人还生气，林夕连忙安慰道：“没事，我当场就翻脸了，一点情面都没留，估计之后他也不敢做什么了。”
　　上午那事她确实是故意闹大的，一是确实反感卓华的行为，二嘛，也算是给他的警告吧。
　　叶知晓还是不甘心，“所以，你就准备这么算了吗？”
　　林夕回道：“我经纪人说，他身后那富婆是咱们这部的投资人，处理起来有点棘手。”
　　事情发生后，她第一时间便联系了严承杰，说明了情况，严承杰分析了一圈利弊后，就是他们暂时还动不了卓华。
　　说白了就是，以林夕现在在娱乐圈的咖位和分量，还没达到能让剧组换人的地步。
　　叶知晓听到这话，不禁皱起了眉头，那确实还挺难处理的。
　　“那你以后和他演对手戏时不烦吗，天天看着多闹心啊。”
　　林夕耸了耸肩，说道：“那我还能怎么办，总不能罢演了，违约金我可赔不起。”
　　再说了，凭什么为了这种人罢演啊，那才是抬举他了呢。
　　说罢，她拍了拍叶知晓的肩膀，安慰道：“没事，我大不了不看他就是了，反正我也没惯着他，到时候谁看谁难受还说不定呢。”
　　至少她今天这么一搞，卓华看她的时候估计也好受不到哪里去。
　　林夕觉得，对她来说，接下来真的就是拼演技的时候了，只要她克服自己这一关，在和卓华演对手戏时能入戏就好。
　　叶知晓还是越想越气，“不行，我得找人去搞他！”
　　林夕忙劝道：“不用，你不要为了我去趟这趟浑水，没必要。”
　　叶知晓却不以为然：“什么没必要啊，就当还你上次的人情了。”
　　说罢，她还瞪了林夕一眼，道：“别以为我不知道，你那次大姨妈根本就没来，你就嫌我烦了，故意装出来糊弄我的！”
　　林夕：“……”
　　好吧，看样子她的演技还有待提高。
　　林夕见拦不住，索性试探性问道：“那你打算怎么做？”
　　叶知晓冲着她挑了挑眉，一脸得意道：“我找狗仔去挖他的黑料，就算掘地三尺，二十四小时不间歇地盯着，我也一定要拿到他的把柄。”
　　就算一天不行，那就一个月，一个月不行，那就三个月，反正以卓华那德行，时间久了肯定会露出马脚的。
　　林夕一想也行吧，但就在她准备说些什么时，叶知晓的助理突然从外面跑了进来。
　　“打起来了，剧组那边打起来了！”
　　看自己助理毛毛躁躁的，叶知晓皱眉问：“都什么和什么啊，说清楚点，谁和谁打起来了？”
　　助理气喘吁吁道：“是陆老师，和卓华打起来了！”
　　林夕：“！！！”
　　叶知晓：“！！！”
　　助理这次倒是没再磨叽，绘声绘色地把陆离白怎么接着拍戏的由头，把卓华打了一顿的事情说了出来。
　　叶知晓听的热血沸腾，只觉得刚刚那口恶气全出来了，直接拍着大腿站了起来，“陆离白这事干的漂亮，就是啊，加戏嘛，谁不会呢！”
　　林夕却神色一紧，忙追问道：“陆离白怎么样，受伤了吗？”
　　助理摇了摇头，“陆老师没事，听说是他单方面打了卓华，卓华没还手。”
　　听到这话，林夕松了口气，人没事就好。
　　陆离白在片场撂下了那话后，则直接被导演郑宏喊走了。
　　上午拍戏时，郑宏是去跟着陆离白这个男主去A组那边拍的，下午回来后也听说了林夕和卓华的事情。
　　他本来还想着晚上收工后，找林夕聊聊，没想到下午就出了这档子事。
　　陆离白当众说出那些话，摆明了就是让剧组二选一，要么他走，要么卓华走。
　　他是这部剧的男一，身上扛着本剧的收视大旗，剧组怎么可能在这种时候让他走啊。
　　郑宏看着陆离白，叹了口气，道：“离白啊，你知道卓华是投资人塞进来的吗？”
　　陆离白轻“嗯”了声，直接说道：“郑导，我也不让您为难，这事不管是制片方还是投资人那边，您推我身上就行。”
　　说罢，他还补充了一句，“如果因为卓华的离开，咱们这部剧出现了投资人撤资的情况，投资方面我们可以解决。”
　　见陆离白话都说到这个地步了，郑宏也没什么好说的了。
　　从导演房间出来后，钱进忍不住叹了口气。
　　他刚刚忙着去处理陆离白打人的事情了，不管他这举动多明显，明面上必须粉饰太平，就一口咬定是拍戏时临场发挥加了点戏。
　　钱进无奈道：“既然都决定把人赶走了，你还动手干什么啊。”
　　陆离白瞥了他一眼，回道：“没忍住。”
　　钱进忍不住说道：“你这也太明显了，就不怕林夕看出你的心思？”
　　刚刚在过来的路上，他可听到有人在背后议论这事呢，说陆离白肯定对林夕有点意思，不然怎么会发生这种‘冲冠一怒为红颜’的事情。
　　对啊，这旁人都能看出来的事情，林夕怕是也会有所察觉吧。
　　陆离白顿了一下，没说话。
　　半响后，他才幽幽说道：“她要是能看出来，也好。”
　　收工回到酒店后，林夕一直待在客厅里，时刻关注着外面的声音。
　　下午她在剧组一直没找到陆离白，听说被导演他们喊走了，后来两人又一直忙于拍戏，所以，只能这会在酒店守株待兔。
　　终于，在林夕第N次站起来时，对面房间终于有了动静。
　　她一把冲到门口，打开房门，陆离白正巧站在她的门口，准备按门铃。
　　“你微信上说，找我有事？”陆离白说。
　　林夕点了点头，“对啊，进来说吧。”
　　陆离白进来后，两人来到了客厅。
　　林夕径直说道：“你打了卓华的事，我都听说了，你没事吧。”
　　陆离白目光微闪，“没事，你别担心，就是拍戏时发生点小摩擦。”
　　听到这话，林夕瞥了他一眼，没好气道：“陆离白，你少来，我又不傻，难道还能看不出你的那点心思？”
　　陆离白呼吸一顿，有点紧张地问道：“你、你都看出来了？”
　　林夕回道：“当然了啊，你是不是听说了上午我和卓华的事，下午才故意找他麻烦的。”
　　陆离白眉头微皱，不确定道：“你看出来的，是这个？”
　　林夕不解道：“对啊，不然呢，还有什么吗？”
　　陆离白愣了下，几秒后才反应过来，摇了摇头，“没什么，就是这个。”
　　林夕虽然有些莫名其妙，但也没多想，“不管怎么说，今天这事，谢了。”
　　她也不是矫情的人，不管怎么说，陆离白都是为了替她出气才出手打了卓华，这个情分她得记下。
　　能交到陆离白这么个仗义的朋友，林夕觉得她真的是三生有幸。
　　陆离白还没吃饭，小徐把饭菜直接送了过来。
　　两人边吃边聊了起来，林夕重点问了陆离白后续事情的chuli
　　林夕因为已经吃过晚饭了，倒是没敢多吃，只是简单吃了点蔬菜后就放下了筷子。
　　就在这时，林夕桌子上的手机响了起来，她拿起一看，是冬冬发来的视频邀请。
　　“介意我接下我弟弟的视频电话吗？”林夕问陆离白。
　　陆离白摇了摇头，示意她随意。
　　于是，林夕找了个背着陆离白的角度，按下了接听键。
　　视频接通后，小家伙的脸出现在了屏幕上，“姐姐，你吃晚饭了吗？”
　　林夕笑着回道：“对啊，今天收工早，已经吃过了，冬冬吃了吗？”
　　小家伙点了点小脑袋，“吃过了呢，妈妈今天做了姐姐最爱吃的红烧肉，我有替你多吃点哦。”
　　两姐弟隔着屏幕聊了好一会，还约好了下次林夕回去要带他去游乐园玩。
　　最后，小家伙似是突然想起一件事，问道：“姐姐，你这次是和小宝的舅舅一起吗，我前两天听小宝说，杜成渝叔叔也去拍戏了呢。”
　　林夕摇了摇头，回道：“没有哦，我们不是一部戏。”
　　说罢，她瞥了眼旁边吃饭的陆离白，说道：“我上次不是给你看过一个哥哥的照片吗，这部戏我是和他一起拍的呢。”
　　小家伙记性不太好，过年那会就问过她和谁一起拍戏，她当时还特意在网上把陆离白的照片找出来给他看了。
　　小家伙似是想了下，说道：“哦，我记得，那个哥哥好帅的。”
　　正在低头吃饭的陆离白，嘴角忍不住扬了扬。
　　但谁知下一秒，小家伙又补充了一句:“不过，我还是更喜欢杜叔叔。”
　　陆离白：“……”


第69章 咸鱼第六十九天 ◎是她太狭隘了◎
　　陆离白离开后, 林夕便拨通了严承杰的电话。
　　她还是有些担心这件事情后续处理的问题，虽然陆离白说这件事情他会处理好，但林夕还是无法做到什么都不做, 总归是要做些什么的。
　　听林夕说完事情的始末后, 严承杰突然沉默了一瞬。
　　听到对方没有反应，林夕不解问道：“严哥，你能听到我说话吗？”
　　严承杰这才回过神来，“嗯，听的到, 这件事你想怎么做？”
　　林夕也没隐瞒, 径直说道：“严哥, 明天我想找导演说卓华昨天晚上敲我房门的事。”
　　她知道自己的能力有限, 但总归不能把所有的压力给到陆离白这边，至少态度方面她应该摆出来。
　　身为这部剧的男一和女一, 同时对男二的演员有意见，想必制片方也会掂量掂量了。
　　严承杰顿了下，意有所指道：“林夕，你有没有想过, 其实以陆离白在娱乐圈的地位, 他完全有能力处理这件事情, 基本不会对他有什么影响。”
　　至少不会有什么很大的影响。
　　但林夕不一样，她现在本来就是那种突然红起来的上升期艺人，多少双眼睛盯着呢, 他们巴不得你出点问题。
　　这个圈子里就没有不透风的墙, 给剧组施压换掉其他演员, 到时候旁人才不管你是不是有什么原因, 黑通稿怕是又要满天飞了。
　　更别提一些其他方面的影响了, 比如得罪剧组和资本，在圈子里口碑受到影响等等。
　　林夕笑了笑，回道：“严哥，事情不是这么算的，至少在我这里，真的没办法这么心安理得地坐享其成。”
　　严承杰叹了口气，说道：“好吧，我知道了，剧组那边我会去处理，你就不用管了。”
　　林夕想了下，也没有拒绝，不得不说，在处理这些事情上，严承杰确实比她要专业，想必能更好的把握这个度。
　　“抱歉，严哥，大晚上的给你添麻烦了。”林夕说。
　　严承杰回道：“没事，谁让我是你经纪人呢，没什么麻不麻烦的。”
　　正事说完了，林夕刚想挂电话，严承杰却突然说道：“那个，你等等。”
　　林夕愣了下，“怎么了？”
　　严承杰似是在组织语言，隔了好半响才说道：“林夕，你觉得陆离白对你怎么样？”
　　听到陆离白为林夕动手打了卓华的事后，严承杰第一反应就是惊讶，随即便觉得怎么想都觉得不对劲。
　　毕竟以他对陆离白的了解，他可不是那种容易冲动的人，除非……
　　“我的意思是，你说有没有可能，陆离白对你的好超过了朋友的范畴……”
　　挂上电话后，林夕一人呆坐在客厅，思绪杂乱。
　　严承杰试探的话，她不是听不出来，陆离白所做的事情和对她的好，是不是超过朋友的范畴了？
　　难道他喜欢自己？
　　林夕被脑子里一闪而过的念头荒谬到，下一秒，她忍不住使劲拍了自己的脑袋，警告道：“怎么就不长记性呢，不能自作多情，千万不能自作多情！”
　　林夕啊林夕，上辈子林女士的教训还不够吗，自己在一旁看了这么多年，她哪次恋爱脑一上头，别人一做点什么，她就自作多情觉得对方喜欢自己，最后闹出了不知道多少尴尬的事情。
　　所以，林夕一直都引以为戒，时刻告诫自己前往不能自作多情，这些年她也都做的挺好的。
　　可就在刚刚，她竟然真的有一瞬间觉得，陆离白可能有点喜欢自己！
　　她真的是疯了！！！
　　朋友之间互相帮忙出头打个架也很正常吧，换位思考一下，如果是陆离白被人故意占便宜了，她也会……
　　就在林夕努力做心理建设的时候，手机的微信消息提示音突然打断了她。
　　她拿起手机一看，竟然是褚尤。
　　褚尤：“兄弟，你和我偶像在剧组是不是和卓华发生了什么不愉快？”
　　林夕一愣，这事闹的这么大吗，怎么连远在千里之外的褚尤都听到风声了？
　　“你听谁说的？”林夕问道。
　　褚尤回道：“没听说啊，就是看到卓华团队在买黑通稿，反正大概就是暗戳戳说什么在剧组被欺负，什么娱乐圈就是很现实，还得演男一女一之类的话。”
　　卓华在咖位上和褚尤相当，两人算是对家关系，所以平日对彼此的动静一般都会比较关注。
　　特别是前段时间，卓华抢了褚尤一个代言，所以这段时间，褚尤团队盯他们盯的特别紧，这才在第一时间就发现了这事。
　　林夕倒是没有很意外，他们之前就已经预料到卓华背地里肯定不会善罢甘休，所以，不管是她的团队还是陆离白那边，他们都时刻在盯着网上的分向。
　　她把事情的始末大概给褚尤讲了一下，气得他把卓华的祖宗十八代都问候了一遍，林夕听的直乐。
　　不过，听着听着，林夕似是想起什么，突然问道：“褚尤，问你一件事。”
　　褚尤也没多想，直接说道：“什么事啊，你说。”
　　林夕迟疑了一下，“那个，褚尤，我是说如果啊，如果今天你在现场，听说了我和卓华的事后，你有没有可能动手去打他？”
　　听到这户，褚尤立马接道：“那必须的啊，就冲咱俩的交情，我能看着别人欺负到你头上吗，你这是什么问题，怎么，是看不起兄弟我，还是看不起咱们的兄弟情啊……”
　　兄弟情？林夕双眼一亮，豁然开朗了。
　　对呀，如果说陆离白对她超过了朋友的范畴，那必然是升华到了……兄弟情！
　　她之前在想什么呀，什么喜欢她啊，格局小了吧。
　　啧啧，果然还是她太狭隘了。
　　陆离白这边，从林夕房间回来后，就看到钱进在等他。
　　看着陆离白蔫蔫的样子，钱进挑了挑眉，“怎么，林夕发现你的心思，然后拒绝你了？”
　　陆离白瞥了他一眼，有气无力道：“没有。”
　　钱进愣了下，“没拒绝你？”
　　那也不对啊，要是没拒绝的话，陆离白不应该是这副样子啊。
　　陆离白也没绕弯子，直接说道：“是没发现。”
　　关于林夕压根就没发现他的心思这事，陆离白都不知道自己是该气馁，还是该庆幸了。
　　哎，算了，今天这事总归就是意料之外的，没发现也好，正好不耽误他接下来的计划。
　　没错，陆离白这次进组可是做了充足准备的，之前林夕刚进剧组还没适应，他没敢有太大动作，等过两天处理了卓华这事，那他也该行动起来了。
　　“这都没发现啊，一点也没察觉到吗？”钱进不可思议道。
　　陆离白轻“嗯”了声，一副明显不想多谈的样子。
　　钱进想到林夕平时那副钢铁直女的做派，好像还真有可能。
　　他叹了口气，拍了拍陆离白的肩膀，一脸同情地说道：“哎，你也是不容易呀。”
　　喜欢谁不好，偏偏喜欢林夕这么个榆木疙瘩，任重而道远啊。
　　陆离白没说话，他现在满脑子都是另外一件事情。
　　刚刚在林夕那里，因着她弟弟说更喜欢杜成渝的话，姐弟两人结束视频通话后，陆离白实在没忍住，便试探性打听了几句。
　　这一打听才知道，原来林夕年前和杜成渝一起去过温泉度假村，而且还是家庭出游的形式。
　　这么好的法子他当时怎么就想到呢，早知道他年前也找个借口约林夕出去度假了，还能趁机在她的家人面前提前留下个好印象。
　　想到这里，陆离白就不禁有些气馁，怪不得苏奇说他没有追人的那根恋爱神经。
　　不过，他不知是想到什么，突然盯着钱进，“你有孩子吗？”
　　钱进一脸懵逼，这是哪一出啊。
　　“你没事吧，我女朋友都没有，哪里来的孩子啊。”
　　陆离白瞥了他一眼，目光中透露着淡淡的嫌弃：“你也老大不小了，快找个女朋友结婚吧，你看人家严承杰，和你同岁，连二胎都有了。”
　　而且，人家的第一胎儿子都能帮着杜成渝在林夕弟弟那里刷好感了。
　　钱进：“……”
　　他这是招谁惹谁了，怎么突然就被催婚催生了啊？
　　还是被陆离白，就特么离谱！
　　事情处理的很快，林夕不知道陆离白怎么和剧方谈的，反正第二天她就没再看到过卓华，听说他是被经纪人亲自接走的。
　　剧组这边也是迅速，饰演男二的演员很快就进了组。
　　据说当初选角色时，郑导选中的男二其实另有其人，只不过当时资方施压，非要把卓华塞进来，导演组这边也无奈，只能临时换了演员。
　　没想到中间又出了这档子事情，所以卓华走后，剧组便紧急联系了当初选定的那人。
　　正好对方也有档期，双方一拍即合，很快便把这事定了下来，倒也没耽误拍摄。
　　剧组里没了卓华这么个搅屎棍，气氛简直不要太好，演员之间也慢慢磨合的差不多了，拍摄进度也快了起来。
　　而对陆离白来说，除了认真拍戏，努力把角色塑造好之外，在拍戏之余，他那件更重要的事情也该提上日程了。


第70章 咸鱼第七十天 ◎吻戏要来了！◎
　　《风华云烟》自开拍以来就备受外界关注, 所以男二突然换人，网上不可能一点风声都没有。
　　再加上卓华被赶出剧组后，自然不会善罢甘休, 各种内涵在剧组被其他演员欺压针对, 矛头直对陆离白和林夕。
　　索性双方团队也是早有准备，这事总归也没掀起什么大浪。
　　剧组拍摄渐入正轨后，林夕和陆离白的戏份越来越重，两人待在一起的时间也渐渐多了起来，他也已经润物细无声地参与到林夕全方位生活中。
　　这一切都在陆离白的预料之中, 那么接下来最重要的是, 要让林夕慢慢对他动心, 不能再让她把两人的关系简单定位为朋友了。
　　用苏奇的话说, 他不能再继续保守下去，要主动撩才行。
　　但是, 就在陆离白还没想好要如何撩林夕的时候，新的问题又出现了。
　　他发现林夕和叶知晓关系突然变得特别好了，在剧组两人都没戏的时候，经常会凑在一起有说不完的话。
　　而且, 叶知晓还太黏林夕, 在剧组里黏, 在酒店里也经常黏在林夕的房间。
　　在此之前，陆离白是怎么也没想到，有一天叶知晓会成为他和林夕间最大的阻碍！
　　这天, 林夕和陆离白正在休息室里吃午饭, 叶知晓突然风风火火地冲了进来。
　　“林夕, 我这里有个特别好的消息, 你要不要听呀！”
　　林夕被重重的推门声吓得一激灵, 只能无奈扶额。
　　看这架势，她不用猜都知道，叶知晓肯定有从哪搜罗来了大八卦，不然不可能这么激动。
　　陆离白双眉微蹙，凉凉地瞥了叶知晓一眼，没说话。
　　叶知晓这些天也能隐隐察觉到陆离白不待见她，但没关系啊，反正她也不怎么待见他。
　　哼，要不是冲着林夕，真当她愿意过来呀。
　　叶知晓转头看着两人面前丰盛的午饭，不可思议道：“林夕，你们竟然背着我开小灶！”
　　林夕白了她一眼，无语道：“什么叫背着你啊，我们光明正大的，别说的好像在干什么见不得人的事似的。”
　　叶知晓撇撇嘴，倒也没再纠结这个问题，而是兴奋地说起了她口中的好消息。
　　“我刚收到的第一手消息，卓华那个不要脸的玩意被富婆连夜赶走了！”
　　林夕双眼一亮，问：“真的吗？”
　　叶知晓挑了挑眉，一脸骄傲道：“那必须真啊，这可是我亲手策划的呢。”
　　听到这话，林夕和陆离白都惊讶了。
　　叶知晓也没再卖关子，而是绘声绘色地把自己‘丰功伟绩’一股脑交代了出来。
　　原来上次她要找狗仔去搞卓华的事，还真不是说说而已，她利用和狗仔的交情，花钱在狗仔圈悬赏去挖卓华的料。
　　好家伙，还真别说，就这么一段时间还真被他们给搞到了。
　　这不挖不知道，一挖还真吓一跳，这卓华可不仅仅是玩‘剧组夫妻’这么简单，他私下里还花钱找小姐嫖娼，不过，他做这事还是比较小心的，也就固定找那么几个人吧。
　　这次卓华在被从《凤华烟云》剧组赶出来后，富婆那边暂时没顾上他，所以，他便开始肆无忌惮了，正好被狗仔拍了个正着。
　　于是，狗仔们顺藤摸瓜找到了那些小姐，威逼利诱从那些人手里买了点她们趁卓华不注意时偷拍的私密照片。
　　然后拿到这些证据后，叶知晓直接让那些狗仔把照片送到了富婆那里，也就有了刚刚她说的那事，富婆连夜把卓华赶了出去。
　　听说要不是之前富婆投资了几部卓华主演的剧还压着没播，她怕爆出丑闻后剧砸在手里，可就不是赶出去这么简单了。
　　不过，没了靠山后的卓华也蹦跶了不了多久了，旁的不说，他那金主富婆暂时不会毁了他，但估计也不会让他好过就是了。
　　听完事情的始末后，林夕拍了拍叶知晓的肩膀，说道：“哎，让你破费了。”
　　叶知晓却不以为然，“嘿，没多少钱，我和他们比较熟，也就是平时花钱找他们买八卦那价格吧。”
　　主要是那狗仔拿着这些东西转手又从富婆那里捞了一笔封口费，所以自然也没再好意思找叶知晓多要。
　　“哼，这事便宜他了，我当时拿到证据时，本来想直接爆出来的，但我经纪人拦下了我。”叶知晓愤愤不平说道。
　　在她看来，卓华这种人渣就应该曝光出去，以后让他在娱乐圈没有任何立足之地。
　　林夕笑了笑，没说话。
　　其实，叶知晓的经纪人的顾虑并不难猜，一个卓华没什么了不得，但他背后牵扯到一些资本，还是要留些情面的。
　　众人听完也有些唏嘘，特别是钱进，他做了经纪人这么多年，叶知晓这一手还真是给他开了眼，能把狗仔处在自己人脉的，这位大小姐也是个人才啊。
　　但不管怎么说，这事总算也是值得开心的，于是晚上收工后，林夕看时间还早，便喊上叶知晓和陆离白，她做东请客，算是答谢两人。
　　吃完晚饭后，几人回到酒店，叶知晓的房间是在上一层，但她还是跟着林夕和陆离白走出了电梯。
　　看着黏在林夕身边的人，陆离白的眉头不着痕迹的皱了皱，刚刚在回来的路上，他还在想待会要和林夕单独相处一会，但现在一看又泡汤了。
　　很快来到房门口，林夕和陆离白分别去开各自的房间门。
　　两人身后的叶知晓看了眼对面林夕，又扭头看了看陆离白，突然心血来潮道：“陆离白，要不咱们俩换房间吧。”
　　对啊，这样她以后再想找林夕串门不就很方便了嘛。
　　陆离白没搭理她，转头看向林夕的方向：“我先进去了，明天见。”
　　林夕轻笑着点了点头，“嗯，明天片场见。”
　　见陆离白不搭理她，叶知晓仍不依不饶道：“喂，陆离白，我和你说话呢，换不换啊，找酒店服务员重新收拾一下就行，很方便的。”
　　陆离白冷冷地瞥了叶知晓一眼，当着她的面‘嘭’的一声关上了房门。
　　叶知晓：“……”
　　她顿时不干了，闹着就要去敲陆离白的门，“嘿，他那是什么眼神，我招他惹他了，不愿意换拉倒，有什么了不起的。”
　　林夕不禁扶额，连忙去拉叶知晓，“好了，好了，赶紧进来吧，你不是说想要我陪你看电影吗……”
　　一门之隔的屋内，听到林夕关上房门的声音，陆离白脸色刷得黑了下来。
　　他也想让林夕陪他看电影！！！
　　林夕这边，两人进了房间后，她好说歹说才把叶知晓这位大小姐安抚好。
　　“你说说你们俩，怎么一见面就像斗鸡似的，不知道的还以为你们有什么仇什么怨呢。”林夕无奈说道。
　　她就不明白了，两人不就是被双方家长忽悠着相亲了一次嘛，也没什么大不了的吧。
　　叶知晓‘哼’了一声，说道：“我也不知道啊，估计是第一次见面对我印象不好吧，哎，真小心眼。”
　　林夕这才想起叶知晓之前提过，说是她当时好像问了陆离白什么八卦，对方直接黑脸的事。
　　她不禁有些好奇，到底是什么八卦能让陆离白记这么久啊？
　　“别卖关子了，说吧，你当时都问了什么？”林夕问道。
　　叶知晓回道：“其实，也没什么，我当时就问了一句他喜欢男的还是女的。”
　　林夕：“……”
　　第一次见面，还是相亲那种场合，她竟然能问出这种问题，这脑子怕不是被门挤了吧。
　　怪不得陆离白一直不怎么待见她呢，换谁谁待见啊。
　　提起这事叶知晓也觉得自己有些无辜：“还不是因为那段时间关于陆离白性取向的新闻，在网上炒得沸沸扬扬，你也知道我的嘛，我就是太好奇了，所以，我一时没忍住就问了出来。”
　　林夕一脸无语，还真是叶知晓能干出来的事。
　　不知想到什么，叶知晓突然又八卦了起来，“夕夕，你和陆离白这么熟，肯定知道吧？”
　　林夕愣了下，突然有点没反应过来，“知道什么？”
　　叶知晓白了她一眼，“你少装傻，还能是什么啊，就是陆离白到底是喜欢男的，还是喜欢女的啊。”
　　林夕顿时哭笑不得，“我怎么知道啊，我和陆离白从来不聊这些。”
　　即便两人关系不错，这种事情她也不可能问吧，多冒犯呀。
　　叶知晓撇了撇嘴，心想也是，林夕和她还是不一样的，她这人吧，虽然挺乐意听八卦的，但如果你不主动提，她也没什么特别的执念。
　　想明白后，叶知晓也没再继续追问下去，而是拉着林夕屁颠颠去看电影了。
　　陆离白这边，洗完澡后，他拿着笔记本电脑来到客厅。
　　本想找找晚上吃饭时林夕提过的一个电影来看，但不知为何思绪始终集中不了，最后索性把电脑给关上了。
　　陆离白呆坐了好一会，才拿过一旁茶几上的手机，用小号登上了微博，然后编辑了一条微博发了出去。
　　@不懂就问：请问，有什么撩人的技巧吗？
　　陆离白刚刚考虑清楚了，无论如何，也不能让叶知晓破坏了他计划，接下来他要抓住一切和林夕的独处时间。
　　按照之前苏奇给他的建议，他当务之急是要去撩林夕，要让她慢慢打破对两人朋友关系的这个定义，至少不能一点毫杂念没有吧。
　　不过，陆离白也确实不知道怎么撩人，又觉得问苏奇或身边的人丢脸，这才披着马甲在网上求助了。
　　这个小号就是陆离白之前用的那个，他这次仍然是发在情感超话里的，上次他求助怎么追人时，确实有一些建议还是不错。
　　根据上次的经验，陆离白知道他这条微博发出去后，并不会这么快有回复，可是就在他准备退出去，明天再来看时，突然发现竟然有评论了，还不止一条。
　　陆离白不禁愣了下，这个小号也没什么人关注，他心里一凌，连忙去确认了一下，确实是小号无疑。
　　这就奇怪了啊，然后，打开评论看到内容后才发现是哪里出了问题。
　　原来是上次他在【相看两厌cp】超话里问了那个问题后，竟然还被这些cp粉‘盯’上了。
　　【我去，撩人？博主你行不行啊，这么长时间了都没追到人，这龟速真是服气了啊】
　　【哈哈哈哈，我每天都过来看看博主进度，这么长时间没更新，还以为抱得美人归了呢，万万没想到还在撩！】
　　【不！楼上姐妹你高看他了，看这问题就知道还没撩，而且也不知道怎么撩，笑不活了】
　　【不行，我要去咱们超话里喊一嗓子，告诉大家这哥们发微博了，独乐乐不如众乐乐……】
　　看完这些评论，陆离白成功被气到，这些cp粉真的是损到家了。
　　不过，好在还有一些人在损人之余也开始认真给陆离白出主意了。
　　【撩人啊，这个我知道，重点是眼神戏，懂不，就是那种看着对方眼神能拉出丝来】
　　【博主长得帅吗，如果帅的话，可以考虑考虑色诱，这个最简单粗暴】
　　【撩人怎么能少的了土味情话呢，现在这个可火了，很多粉丝见到偶像后都会用这招，一撩一个准哦】
　　看到这里，陆离不禁停顿了一下，这条评论的点赞很高，而且还说一撩一个准，好像可以试一试。
　　于是，他在这条评论下不明所以地问道：“什么土味情话？”
　　看到博主回应了，这下子大家都沸腾了起来，
　　“你觉得我最适合穿什么衣服？”“西服？”“不，被你征服！”
　　“你能对我笑一下吗，我的咖啡忘记加糖了。”
　　“记住，不要让我再看见你了，不然我见一次，喜欢一次。”
　　陆离白眉头紧皱，嫌弃地把手机丢到了一边，这都什么和什么啊，一看就不靠谱！
　　第二天一早林夕来到剧组的时候，陆离白已经在做妆发了。
　　“早上好啊。”林夕打招呼道。
　　陆离白笑了笑：“早。”
　　剧组条件有限，像休息室或化妆室都是几个演员共用一个，林夕和陆离白在开拍以来都一直是一间。
　　林夕过来后，旁边等着的化妆师忙了起来。
　　两人很快做好了妆发，化妆师他们也就出去了，屋里只剩下陆离白和林夕两人。
　　陆离白假‘咳’了两声，成功吸引了林夕的注意力。
　　“怎么了，嗓子不舒服？”林夕不解问。
　　陆离白摇了摇头，“没事。”
　　他犹豫了好一会，才问道：“你觉得我最适合穿什么衣服？”
　　林夕瞥了他一眼，回道：“休闲服吧。”
　　陆离白似是下了很大的决心：“不！是被……”
　　但话说到一半，他对上林夕的眼睛，却愣是没法把下半句说出口。
　　林夕不解道：“是什么？”
　　陆离白：“是……西服。”
　　林夕眨了眨眼，有些不明所以，他知道干嘛还问她。
　　他看着手里的咖啡，一咬牙说道：“你可以对我笑一下吗，我的咖啡忘记加糖了。”
　　林夕：“……”
　　什么鬼？
　　陆离白这不会是中邪了吧！
　　看着林夕一脸‘你没事吧’的表情看着自己，陆离白眼底闪过一抹暗恼之色。
　　那些cp粉果然不靠谱，他就不该鬼迷心窍，这下好了，林夕怕是要把他当成神经病了吧。
　　“我、我是想问，如果有人对你说这种话，你要怎么回答？”陆离白说道。
　　林夕“啊”了一声，愣了好半响才反应过来，原来是这样啊。
　　她就说陆离白这一早上怎么奇奇怪怪的，看着架势应该是被人撩了呀。
　　林夕也没多想，只以为陆离白这是被粉丝撩了呢，之前有一次她在机场碰到粉丝送机，她家的粉丝也给她说过类似的土味情话，只不过她当时没反应过来，后来还是上了飞机后，笑笑给她翻译的呢。
　　“陆离白，你有没有看网友对我的评价？”林夕问。
　　陆离白愣了一下，问：“什么评价？”
　　林夕叹了口气，说道：“他们都说我是重度浪漫过敏患者，所以，你真的问错人了，别人撩我，我一般不会只会无视。”
　　或者说，她可能压根就没反应过来。
　　陆离白：“……”
　　好吧，土味情话撩人，失败！
　　初战就以失败收场，陆离白不禁有些沮丧。
　　但他也知道自己没有时间耽搁，毕竟，不知什么时候叶知晓就会过来，到时候他就更没机会了。
　　于是他快速调整思绪，进行到下一步。
　　接下来他准备试试另一个法子，就是假装不经意和林夕产生肢体接触，这也是网友给他的建议。
　　他们分析说，这样更容易让对方产生化学反应，很多人说亲测有效。
　　陆离白深吸了口气，终于在两人对戏时找到了个机会，脚下假装踉跄了一下，然后身子朝着林夕那边倒去。
　　林夕见状吓一跳，连忙上前扶住他，“你没事吧，哪里不舒服吗，要不要叫救护车？”
　　陆离白连忙回道：“不用，我没事，可能有点低血糖。”
　　一听是低血糖，林夕这才松了口气。
　　陆离白得偿所愿地靠在了林夕身上，偷偷地观察着她，但奈何对方脸上除了关心外，好像并没有其他的反应。
　　林夕扶着他朝着旁边的椅子走去，问道：“你没吃早饭吗？”
　　陆离白也没多想，下意识回道：“吃过了。”
　　林夕若有所思地打量着陆离白，奇怪，吃过早饭还低血糖？
　　陆离白这才意识到自己说漏了嘴，心突然提了起来。
　　“陆离白，你最近……”林夕若有所思地看着他。
　　陆离白颇有些心虚地问道：“最、最近怎么了？”
　　林夕突然一本正经地说道：“你最近是不是缺乏锻炼了，怎么这比我还虚啊。”
　　这好好站着都站不稳，吃完饭还能低血糖，这不是虚是什么！
　　陆离白脸色一僵，什么！他虚？
　　他们不是说肢体接触更容易产生男女间的化学反应吗，怎么在他这里就是虚了，还比她都虚！！
　　林夕也没注意到陆离白那副怀疑人生的表情，径自说道：“我们晚上一起去健身房吧，锻炼锻炼。”
　　最近在饮食方面她确实放纵了不少，今天早上一称体重比前段时间胖了好几斤了，紧接着便收到了严承杰的电话，说是让她每天收工后都要去健身房锻炼一小时。
　　林夕心里苦啊，但又没办法，只能乖乖应了下来。
　　正好趁着这个机会拉上陆离白一起，要苦逼大家一起苦逼，这么一想她心里突然好受多了呢。
　　陆离白可不知道林夕的心思，满脑子都是林夕说他比她还虚的事，就连低血糖就忘记装了。
　　最后他只能自暴自弃地想，算了，至少晚上收工后可以单独和林夕一起去健身房，也不是没有一点收获吧。
　　在剧组拍了一天的戏后，陆离白紧赶慢赶地往酒店赶。
　　林夕比他早收工了一会，刚刚给他发消息说，待会健身房见。
　　回到酒店后，小徐顺道从前台拿了些东西，等他过来后，陆离白已经换好了运动服从房间里出来，走到镜子前整理衣领。
　　小徐“咦”了一声，问：“陆哥，你也要去运动啊？”
　　陆离白轻“嗯”了一声，回道：“林夕约我去健身房锻炼。”
　　小徐“哦”了声，原来是赶着去健身房啊，怪不得陆离白回来的时候这么着急呢。
　　“你们怎么突然都去健身房了啊，叶知晓好像也去了。”小徐顺口说道。
　　陆离白神色一僵，“叶知晓也去了？”
　　小徐点了点头，“对啊，我刚刚在楼下碰到她助理说的。”
　　陆离白眉头皱的能夹死苍蝇，怎么哪里都又她啊。
　　可是，当他来到酒店楼下的健身房时才发现，事情远远没有他想的这么简单。
　　好家伙，这健身房里《风华云烟》大半个剧组的主演都来了，而且还几乎都是被林夕给忽悠来的。
　　事情的发展是这样的，在和陆离白敲定晚上一起去锻炼后，林夕突然发现她郁闷了一早上的心情突然就好了起来。
　　她突然意识到一点，是啊，要卷大家一起卷，凭什么只有她一个人受苦。
　　于是，林夕屁颠颠去找叶知晓了，决定要拉上她一起。
　　她趁着拍戏的空隙，找到正在补妆的叶知晓。
　　“叶知晓，你是不是胖了啊。”林夕开门见山道。
　　叶知晓立马不干了，“你别胡说，我哪里胖了啊。”
　　林夕上下打量她一番，说道：“看看你微微隆起的小肚子，啧啧，这旗袍怕是要遮不住了哦。”
　　这时，叶知晓的经纪人正好也在，她甚至比叶知晓更紧张，“好像是有点胖了哎。”
　　林夕煞有介事点了点头，“不是我说，你这样不行啊，小心等咱们这部剧播出的时候，你被我艳压哦。”
　　叶知晓瞪大眼，故作受伤道：“吼，林夕，你太让我伤心了，竟然要买艳压我的通稿！”
　　旁边不明真相的众人一脸惊讶，卧槽！现在女明星之间的勾心斗角都放在明面了吗？！
　　林夕忍不住白了她一眼，“你有病吧，艳压通稿不要钱啊，我又不傻，我是靠实力好不好。”
　　说罢，她还故意在叶知晓和她经纪人面前转了一圈，姣好的身材彰显无疑。
　　林夕挑了挑眉：“哎，我可不能和你比啊，晚上收工还要去健身房呢。”
　　于是，叶知晓就被她的经纪人勒令收工后也必须去健身房，就这样，得偿所愿后的林夕心满意足的离开了。
　　这还不算完，林夕趁着拍戏之际，又给不少其他对手戏演员发出了一起健身的邀约。
　　这也就造成了陆离白此时看到场景，大半个健身房里都是熟人。
　　林夕正在跑步机上匀速走着，看到陆离白后，连忙招手道：“陆离白，这里。”
　　陆离白轻点了点头，走了过去，直接站上了林夕右边的跑步机，而林夕左边的跑步机上站着的人正是叶知晓。
　　不过，好在叶知晓呆了半小时就嚷嚷着太累回去了。
　　最后倒是陆离白陪着林夕待到了最后，两人一起离开的健身房。
　　只不过，这一天从早上开始就经历了各种大起大落的陆离白，整个人看着也没什么精神。
　　不管是撩人，还是单独相处，就没有一样成功的，想到这里，他此时不免有些泄气。
　　电梯里，看着心不在焉的陆离白，林夕关心道：“陆离白，你怎么了？”
　　陆离白摇了摇头，“没事，我在想明天的拍摄。”
　　听到这话，林夕想了想，问道：“需要我待会找你一起对明天的戏吗？”
　　自从拍摄进入正轨后，他们一般都是在片场对戏，平时回去都是各自背台词，已经好久没私下里对戏了。
　　陆离白顿了下，回道：“好。”
　　两人说定后便先各自回房间洗澡去了，在健身房锻炼的一身汗，黏在身上太难受了。
　　只是，当林夕洗完澡，拿着剧本坐在了陆离白客厅时，两人都傻眼了。
　　因为他们明天要拍的第一场戏，是吻戏！


第71章 咸鱼第七十一天 ◎找苏奇请教◎
　　空气中弥漫着一丝淡淡的尴尬。
　　林夕和陆离白对视了一眼, 两人都有些不自在地移开了视线。
　　第二天的拍摄计划，一般都会提前导演组头一天收工之前给到他们的，两人回来后压根都没顾上看, 所以, 这会猛一看到是吻戏都有些不知所措。
　　但是尴尬归尴尬，总不能这么一直僵着吧，不然只会更尴尬。
　　短暂的沉寂后。
　　林夕轻‘咳’了一声，故作轻松地说道：“我还没拍过吻戏，你应该有经验吧, 拍摄的时候有什么要注意的吗？”
　　陆离白愣了下, 眼底划过丝不自在, “……没有。”
　　林夕懵了下, “啊？”
　　没有什么？没有要注意的事项吗，不应该吧。
　　陆离白微不可查地叹息了声, 说道：“我没拍过吻戏。”
　　所以，哪有什么经验啊，自然也不知道有什么要注意的。
　　林夕这下子更懵了，她是完全没想到陆离白竟然也没有经验。
　　不过她转念一想, 确实还真有可能, 毕竟陆离白之前一直在拍电影, 且他拍的那几部题材确实没什么感情戏。
　　两人面面相觑，林夕一脸茫然，试探性问：“那要不, 问问别人？”
　　他们俩个菜鸟没经验, 总归要找个人取取经, 不然明天不还得一直NG啊, 那个场面想想好像更尴尬
　　陆离白迟疑了一下, 问道：“问谁？”
　　林夕眨了眨眼，圈内她也没认识几个人啊，陆离白这一问还真把她给问住了。
　　哦，对了，她拍上部戏《盛京风云》时见过拍过苏奇和萧韵拍过吻戏，两人明显一副老司机的样子，吻戏拍的那叫一个自然。
　　而且，两人拍完后丝毫不见尴尬，甚至还能当场回看拍摄录像，问他们俩准没错。
　　不过，陆离白不认识萧韵，可能问她有点不太合适，那就只剩下苏奇，正好两人都和苏奇熟，待会问起来应该也不会尴尬。
　　“咱们问问苏奇怎么样，之前听说他拍过好多吻戏。”林夕说道。
　　问苏奇如何拍吻戏？
　　陆离白下意识皱了皱眉，他几乎能想到那家伙事后嘲笑他的嘴脸了。
　　不过，看着林夕一脸期待的表情，陆离白迟疑了一下，回道：“好，你问吧。”
　　见他同意了，林夕也没耽搁，先是给苏奇发了条微信，问他方不方便电话，当对方回复了方便后，她这才给苏奇拨了过去，并打开了外放。
　　很快对面就接通了，苏奇的声音从电话那边出来，“喂，林夕，你找我什么事啊？”
　　林夕瞥了陆离白一眼，看他并没有开口的打算，只能认命地说道：“那个，也没什么重要的事，就是想请教你个问题。”
　　苏奇“嘿”了一声，笑道：“呦，这么客气啊，都用上请教这个词了，说吧，让我听听是什么了不得的事。”
　　林夕抿了抿嘴，说道：“就是，想询问你一些拍吻戏的经验。”
　　“吻戏！”苏奇听到这话，突然就激动了起来，“你是和离白要拍吻戏了吗？”
　　林夕叹了口气，这不是明知故问嘛。
　　“不然呢，还能和谁啊。”林夕说。
　　苏奇“哦”了一声，回道：“也是，他是男一，你是女一，你们俩有吻戏也很正常。”
　　“不过，至于拍吻戏的经验嘛，这个还真的不太好说，你想问具体哪方面的？”
　　林夕这下也被问懵了，这个有很多方面吗？
　　“那个，我就想问问，拍吻戏前你一般会提前和对手戏演员对戏吗？”
　　苏奇回道：“提前对吻戏？这个还真没有，一般都是在片场导演指导一番后，我们直接开拍，主要吧，吻戏和其他戏份也不太……”
　　说到这里，对方突然停了下来，似是想到了什么，立马改口道：“当然了，也可以提前对戏，毕竟像你这样，也没拍过吻戏，提前多练习练习也是好的，不然到拍的时候一直NG也耽误拍摄。”
　　林夕“啊”了一声，突然不知道要如何接话了。
　　苏奇还在那里径自地说着，且越说越跑题了，“对了，离白这人你也知道吧，看着高冷绅士，其实就是假正经、闷骚，所以，你……”
　　眼瞧着苏奇越说越没谱，陆离白不得不开口打断他，“苏奇，我在旁边。”
　　对面蓦地一静，苏奇似是倒抽了口凉气。
　　林夕忍不住扶额，她开始时忘了说陆离白也在旁边的事，后来也就一直没找到机会说，所以才会造成这个尴尬的局面。
　　可就在她正准备说些什么缓缓时，却听到苏奇突然说道：“我去，大晚上的，你们俩什么情况啊，孤男寡女共处一室，竟然还问我怎么拍吻……”
　　“挂了。”没等苏奇说完，陆离白就直接中断了通话。
　　林夕：“……”
　　好家伙，本来想借着问苏奇经验的功夫，缓解一下尴尬的气氛，这下好了，更尴尬了。
　　陆离白扭头看向林夕，神色有些不自然，“你别介意，苏奇那人一向喜欢胡说八道。”
　　林夕连忙摇了摇头，干巴巴地说道：“没事，没事。”
　　可是，怎么可能没事啊，她现在看着空荡的客厅，就想到苏奇刚刚那句‘这么晚了，还孤男寡女共处一室’，浑身顿时就不自在了起来。
　　说来也是奇怪了，之前她和陆离白也不是没晚上待在一起过，那时她也没觉得有什么，所以到底是哪里出了问题啊。
　　林夕无意间扭头看了眼陆离白，突然明白是怎么回事了，对啊，这次还是有所不同的，陆离白竟然穿着睡衣！
　　而且，他身上的睡衣还是那种深V领口，修长的脖颈，性感的喉结和锁骨，以及若隐若现的胸肌！
　　最重要的是，再配上陆离白那本就妖孽的脸，试问，这种场景如何不让人想入非非！
　　想清楚原因后，林夕顿时轻松了不少，但她也很清楚，此情此景，必须要避嫌了。
　　俗话说朋友妻不可欺，更别提朋友了，怎么也不能占人家便宜不是。
　　“时间也不早了，要不明天到剧组等导演指导吧，说不定还能借位呢。”林夕说道。
　　陆离白稍稍愣了几秒，眼底闪过一丝意味不明的神色，“你，不愿意拍吻戏？”
　　还是说，只是不愿意和他拍吻戏？
　　想到这种可能性，他的心情顿时跌到了谷底。
　　“也没有不愿意拍。”林夕如实说道。
　　当初接下这部戏时，她就一直都知道这部戏有吻戏，所以也有心理准备。
　　只是她看了眼陆离白，说道：“我想你不是有洁癖吗，之前没拍过吻戏是不是就因为这个啊。”
　　陆离白怔了下，原来是她是因为这个原因啊，刚刚郁结在胸口的那股子闷气突然就散了。
　　“没有，剧情需要的话，我没问题。”陆离白说道。
　　林夕眨了眨眼，反应了一下，突然明白了陆离白话里的意思。
　　这意思就是，如果剧情需要，那真吻也没什么，为艺术献身呗。
　　行吧，既然他都这么说了，林夕觉得自己也没什么好矫情的了，一切都是为了工作嘛。
　　“行，那就明天到剧组听导演安排吧，时间不早了，我先回去了。”
　　说完，林夕就站了起来，手里拿着剧组，一副要走的架势。
　　陆离白先是愣了下，似是想说些什么，但最终也没说出口。
　　他点了点头，也紧跟着站了起来，“嗯，我送你出去。”
　　只是林夕刚走了两步，脚下突然被地毯绊了一下，她穿的本来就是拖鞋，一个踉跄，拖鞋飞了出去，而她整个人却直直地想着旁边的倒去。
　　陆离白见状连忙向前去扶，一手揽住了林夕的腰，但却因动作太大，他整个身体失去了平衡，两人直直地摔倒在了地毯上。
　　下一秒，整个房间的空气都凝固了。


第72章 咸鱼第七十二天 ◎该死的养眼！◎
　　林夕整个人都懵了, 原地僵硬了好几秒。
　　此时此刻，她正以一个极其暧昧的姿势趴在了陆离白的身上，挨的极近。
　　两人视线对上, 灼热的气息从彼此皮肤上划过, 暧昧瞬间蔓延开来。
　　陆离白眼眸微敛，声音沉得发哑：“你还好吗，有没有受伤？”
　　林夕一脸茫然，下意识摇了摇头。
　　陆离白嘴角扯了扯，似是犹豫了一下, 视线往下移去：“那, 你的手……能先拿开吗？”
　　林夕愣了下, 视线跟着他往下看去, 随即脑袋里轰的一声，像是炸开了一样。
　　陆离白睡衣的扣子, 好像在刚刚的拉扯下挣开了好几个，露出了大片的胸膛，而她的手不知怎么的竟然伸进了陆离白的衣服内，此时正按在了他的胸口上！
　　感觉到手下温热而僵硬的触感, 林夕的心不受控制地砰砰砰猛跳了起来。
　　“啊？哦, 我、我这就拿开, 不好意思，我、我……”林夕语无伦次地说着，心跳突然加快, 眼神闪烁不定。
　　她双手撑地挣扎着起了身, 正准备从陆离白身上下去, 但变故就发生在一瞬间, 林夕按着地毯的手突然一滑, 再次砸到了他的身上。
　　陆离白闷哼一声，紧接着一抹柔软贴上了他的唇。
　　两人鼻尖相抵，四目相对，双唇紧贴。
　　一室静默，时间仿佛被按下了暂停键。
　　就这样大概过了有十秒钟有余 ，林夕这才突然反应过来，连忙慌张地坐起来，她怕这次再出现什么意外，几乎是连滚带爬，样子颇为狼狈。
　　陆离白也趁机坐了起来，在这个过程中不知碰到了那里，轻‘嘶’了一声。
　　林夕神情中闪过抹担忧，“那个，你、你没事吧。”
　　他不会没被自己砸坏了吧，想想刚刚的两次意外，还真有这个可能。
　　“你有没有伤到哪里，头有没有没磕着？”
　　林夕一着急也顾不上什么尴尬不尴尬的了，连忙上手去查看他的情况。
　　可是，还真是越急越容易出错，她一不小心把陆离白睡衣上仅剩的两个扣子又拽掉了一个。
　　那颗扣子落地后，竟还在地上滚了几圈，两人都愣住了，
　　陆离白愣愣地瞥了她一眼，没说话。
　　林夕：“……”
　　就好想原地消失啊。
　　看着陆离白黑色丝绸睡衣上可怜巴巴挂着的一颗纽扣，林夕心底闪过丝懊恼。
　　真是见鬼了，她竟然觉得陆离白这副样子，该死的养眼！
　　林夕努力收回自己不争气的双眼，“那个，你还是把扣上点吧，别、别着凉了。”
　　陆离白淡淡地“哦”了一声，听不出任何情绪。
　　然后，他才慢条斯理去把剩下的睡衣纽都扣上了，最后还漫不经心地整了整衣襟。
　　整个过程不要太赏心悦目。
　　林夕默默吐出口浊气，硬着头皮问道：“你快看看有没有伤到哪？”
　　陆离白摇了摇头，“别担心，我没事，就是……”
　　说罢，他抬手用指腹蹭了蹭嘴角，林夕顺势看过去，这才发现陆离白下嘴唇竟然有个很清晰的牙印。
　　林夕耳根处‘唰’的一下就红了。
　　刚刚一打岔她都忘了亲了陆离白的事了，现在好了，全想起来了！
　　“那个，我觉得咱们刚刚的意外也不是没有一点收获，至少对明天的吻戏也算是有点经验了，咱们争取一遍过，一遍过哈！”
　　她还干笑了两声，转身去捡自己飞出去的拖鞋。
　　“没什么事的话，我先回去了啊，不用送，不用送。”
　　说罢，林夕头也不回地就朝门口快步走去，那样子活脱脱就是落荒而逃。
　　随着一声‘嘭’的关门声，陆离白也总算回过神来，眼眸微敛。
　　他下意识摸了摸自己的嘴唇，想起刚刚那一连串的意外，眉眼间慢慢溢出丝丝笑意。
　　也许那个网友是对的，等回头他要去给那条建议‘色诱’的评论点个赞！
　　林夕像一阵风一样冲回自己的房间。
　　她站在客厅里来回踱步，心里却像是着了火一样的焦灼，完了，她刚刚算是占了陆离白便宜吧。
　　这还不算什么，重点是，林夕不得不承认，有那么一瞬间她竟然对陆离白有了邪念！
　　要死了，他们的友谊不再单纯了！
　　林夕拍了拍自己的脸，自言自语道：“不对，不对，林夕你要冷静，自己不能跑偏，不就是亲了一下嘛，那就是意外，意外！”
　　“再说了，本来明天拍吻戏时就是要亲的，有什么大不了的啊。”
　　对对对，就是这样，没什么大不了的！
　　“至于邪念吧，那个，古人不也都说了，食色性也。主要是，就冲着陆离白那脸那身材，也是正常吧。”
　　“不过，林夕，你可记住了，以后千万不能这样了，都是朋友，人家陆离白这么信任你，你怎么可以有那种龌龊的念头呢，请默念十遍‘空即是色，色即是空’……”
　　就是，人非圣贤孰能无过，知错能改就还是朋友。
　　接下来时间里，林夕努力进行一番心灵洗涤，外加自我洗脑后，她终于觉得自己已经完全脱胎换骨，重新做人了，这才心安理得地爬上了床睡觉。
　　然而，这一夜注定不能安眠。
　　林夕在经历过半宿失眠，外加半宿乱七八糟的梦后，第二天，她成功盯着两个黑眼圈出现在了剧组。
　　“林老师，你昨晚没睡好吗，怎么黑眼圈这么重啊？”化妆师边给她化妆，边惊讶道。
　　林夕有气无力地摆了摆手，“没什么，昨天睡得有点晚，你想办法帮我遮一遮。”
　　化妆师爽快地应了下来，“放心，交给我吧，肯定给你遮的一点也看不出来。”
　　很快，林夕的妆就化好了，这化妆师果然说到做到，两个黑眼圈完全不见了，对此，她表示很满意。
　　“咦，今天陆老师怎么来的这么晚，不会睡过头了吧。”化妆师边收拾桌上的东西，边说道。
　　林夕抿了抿嘴，陆离白睡过头了？
　　不可能吧。
　　不过，想到昨晚的事情，林夕觉得他很大可能也没睡好吧，毕竟那么抓马的场面，真的是太尴尬了。
　　唉，以陆离白那别扭的性格，只会是比她更尴尬吧。
　　算了，那待会还是她来找话题吧，林夕想。
　　就在她刚这么想完，休息室的门被人从外推开，陆离□□神饱满地走了进来，“早啊。”
　　林夕：“……早。”
　　行吧，是她低估陆离白了。
　　林夕化完妆做完造型后，先来到了片场，导演把她喊了过来。
　　“怎么样，待会的吻戏有问题吗？”导演问。
　　林夕愣了下，摇了摇头，“我没问题，您问问陆老师吧。”
　　导演摆了摆手，回道：“离白说没问题，我刚刚问过他了。”
　　林夕“哦” 了一声，那还能怎么样，就拍呗。
　　导演看林夕确实没什么抵触的情绪，于是摆了摆手，让她自己去旁边准备了。
　　很快陆离白也造完造型过来了，两人把这场吻戏台词部分简单对了下，导演那边便喊男女主就位了。
　　两人把嘴里的口香糖吐了出来，这才朝着导演指定地站位走过来。
　　这场戏是郁轻寒即将奔赴抗战前线，乔菀菀前来送信，临别之际，两人一吻定情。
　　就在两人站好位后，导演突然对着两人喊道：“林夕、离白，你们过来一下。”
　　两人对视了一眼，然后一起朝着导演那边走了过去。
　　“是这样的啊，我们刚刚和编剧老师们商量了一下，这场吻戏要改一下。”导演说。
　　林夕懵了下，问道：“郑导，是这场吻戏不拍了吗？”
　　导演摇了摇头，回道：“拍，当然要拍了，不过，我们要把这个吻加深一下，嗯……就是把这场戏里那蜻蜓点水的一吻，改成深情拥吻！”
　　林夕有些惊讶道：“深情拥吻？”
　　额……不会是她想的那样吧！
　　“对，就是缠绵悱恻的深情拥吻！”导演兴致勃勃地说道。
　　“之前我们考虑两人刚确定关系，蜻蜓点水的吻可能更适合感情线的发展，但刚刚编剧又来和我们讨论了一下，郁轻寒和乔菀菀两人的情况比较特殊，按照此时的剧情，郁轻寒要奔赴前线了，那可是战场啊，随时都有可能丧命的地方，这种情况下，这一别那有可能就是阴阳相隔了。”
　　“所以，此情此景下，一个蜻蜓点水的吻肯定是不够表达两人此时复杂的感情，只有那种恨不得把对方揉进自己身体里的深情拥吻才能诠释。”
　　林夕：“……”
　　这也太突然了吧，她完全没有心理准备啊。
　　之前一直以为只是蜻蜓点水的一吻，那对两人来说几乎没什么难度，可是，现在她真的不知道要怎么拍这场戏了。
　　导演：“行了，知道你们俩都没有拍吻戏的经验，不过，私底下接吻的经验总归有吧，怕什么啊，我相信你们没问题的。”
　　林夕眨了眨眼，一脸无辜地看向导演，抱歉啊，她真的没有。
　　导演愣了下，突然明白林夕的意思了，一时竟也被噎住了。
　　这确实是个问题，对于没有接吻经验的人，上来就拍这种深情拥吻的戏，好像是有点难为人了。
　　“没事，这场吻戏的设定是郁轻寒为主导，你没什么经验没关系，拍的时候让离白带一下你就行。”
　　说罢，导演把调整后的剧本递了过来，问道：“对了，离白，你没问题吧？”
　　陆离白：“……没问题。”


第73章 咸鱼第七十三天 ◎争做榜一大哥◎
　　临时调整戏份, 导演也给了两人留了些准备的时间。
　　钱进看了眼不远处正在喝水的林夕，低声问：“离白，你到底行不行啊？”
　　陆离白瞥了他一眼, 目光有点冷。
　　钱进随即也意识到他话中的歧义, 忙摆了摆手，道，“口误，纯属口误！”
　　“我的意思是，这场戏你要是没准备好, 咱们可以和导演说说改天再拍, 不然总NG也不好吧。”
　　陆离白面无表情道：“不用, 场景都搭好了, 下次拍的话还要重搭。”
　　钱进一想也是，不过他还是有些担心, 毕竟旁人可能不清楚，但他身为陆离白的经纪人却知道，他真的是单身了二十七年，从来没交过女朋友啊。
　　当然, 男朋友也没有。
　　导演那边, 很快再次喊男主就位。
　　陆离白也没这时间和钱进扯那些有的没的, 起身便走了过去。
　　看着钱进，旁边的小徐突然一脸不理解地嘟囔道：“为什么不好啊，和夕姐拍吻戏, NG怕什么呀。”
　　钱进一愣, 突然茅塞顿开了。
　　是啊, 他担心个毛线啊。
　　本来他还怕如果NG次数太多, 会影响陆离白的拍摄状态, 但现在一想，这小子心里怕是恨不得多NG几次才好呢吧。
　　林夕过来时，陆离白正在低头整理军装的衣摆。
　　她颠颠地走了过来，小声问道：“陆离白，导演说让你带一下我，你打算怎么带啊，给我说说呗。”
　　陆离白手上的动作一顿，抬头看了她一眼，“进入剧情，记住一点，乔菀菀是爱郁轻寒的。”
　　林夕一愣，好像有点道理。
　　自从知道要拍吻戏后，她一直都在纠结这纠结那，却独独没有考虑这点，是乔菀菀和郁轻寒是相爱的一对恋人。
　　所以，她要爱陆离白，哦，不对，是郁轻寒！
　　或者说，她要快速入戏，把自己代入到乔菀菀这个角色身上，去爱郁轻寒。
　　导演喊道：“来，准备了。”
　　这次的拍摄场景是在乔家的别墅门口，郁轻寒在接到上前线的任务后，出发之前特意赶过来和乔菀菀告别。
　　导演一声‘Action'后，林夕从别墅里跑出来，正好迎面碰上了刚从汽车上下来的陆离白。
　　林夕一把抓住陆离白，着急地确认道：“郁轻寒，你是不是要去打仗了？”
　　陆离白轻拍了怕她的手背，安抚道：“菀菀，别担心，我很快就会回来的。”
　　“郁轻寒，你别骗我，这次不一样，日军已经发起了攻击，他们这次来势汹汹。”
　　陆离白眼底满是坚毅，“我是个军人，现在敌寇侵犯我国家，伤我国民，保家卫国是我的职责。”
　　说完，他伸手把林夕揽进了怀里，“菀菀，我真的要走了，时间来不及了。”
　　林夕埋在陆离白身前，轻轻点了点头，“嗯，你去吧，我……等你。”
　　毫无疑问，一句‘我等你’，是乔菀菀对郁轻寒之前感情的回应。
　　陆离白似是好大的下定了决心，才转身离开。只是，在临上车之前他又忍不住回头看了林夕一眼，满眼的不舍。
　　这次，林夕再也没忍住，直接冲了过来抱住陆离白，抬头一字一句认真说道：“郁轻寒，我也喜欢你。”
　　陆离白脸上闪过一阵狂喜之色，低低笑出声来，下一秒，他俯身吻了下去。
　　这个吻来的很急，带着发狠力道，唇齿碰撞间，像是要把人拆骨吞入腹。
　　林夕直接被亲懵了，瞪大眼看着陆离白，一时忘记了反应。
　　导演那边喊道：“咔！”
　　“林夕，注意一下表情，你是自愿的，又不是被强吻。”
　　林夕很囧，“抱歉，导演，我下次注意。”
　　导演比了个‘OK'的手势，“好，再来一次，林夕，你记得给离白点回应。”
　　林夕：“……”
　　她抬头看向陆离白，心底不由一惊，只见他眼底的情愫似是要溢出来了，难道他刚刚一直都没出戏？
　　这也太厉害了吧！
　　不行，她也不能太拖后腿了，不就一个深情拥吻吗，没吃过猪肉还能没见过猪跑嘛，难不倒她的，林夕暗暗想。
　　导演：“Action！”
　　陆离白再次吻了下来。
　　林夕这次没有迟疑，快速进入到角色状态，一瞬间的惊讶后，便双手揽上陆离白的脖子，陆离白的手抵着她的后颈。
　　一寸寸掠夺，吮吸，舌尖探入到彼此的唇齿间，像是带着电流，滚烫灼热，让人忍不住沉沦其中。
　　片场上，两人吻得忘我，围观的众人全都屏住呼吸，生怕打扰到场中的两人。
　　林夕所有的感官被侵占。
　　导演一声“咔”，把林夕拉回了现实，脑子渐渐清明了起来。
　　这条总算过了，在场众人忍不住对两人打趣了起来。
　　“林老师、陆老师，你们这吻得很熟练啊，不会是私底下对过戏了吧。”副导演笑呵呵说道。
　　林夕：“……”
　　她这莫名心虚是怎么回事！
　　导演喊林夕和陆离白过去看回放，看着镜头中两人拥吻的画面，林夕心里突然有种说不清道不明的情绪。
　　“你们表现很不错，不过……”导演看了两人一眼，继续说道：“不过，我们刚刚和编剧老师又商量了下，可能还是觉得这场戏应该是蜻蜓点水的吻戏更好些。”
　　林夕：“……”
　　玩他俩呢！
　　不过，既然导演他们要求了，两人最后还是拍了一场蜻蜓点水的吻戏，有了之前深情拥吻的经历，这场戏倒是一遍就过了。
　　拍完吻戏的后遗症就是，林夕一上午都没敢和陆离白对视。
　　中午休息时，她甚至心虚地来到了叶知晓休息室这边。
　　叶知晓瞥了她一眼，没好气地说道：“瞧你那没出息的样子，不就是和陆离白拍了场吻戏，至于吗？”
　　林夕叹了口气，“唉，我就这不是有点尴尬嘛，让我缓缓。”
　　叶知晓知道她是第一次拍吻戏，心里有点别扭也实属正常，想当初她不也是这样嘛，缓过去就好了。
　　于是她耸了耸肩，也没再管林夕，还是让她自己消化吧，反正这玩意亲着亲着也就习惯了。
　　但俗话说，躲得了初一躲不过十五，林夕躲得过中午，但下午拍戏时仍然躲不过。
　　导演郑宏在拍摄上一直有个习惯，剧中的感情戏一般都是稍微留在后面拍，也是为了男女主角考虑的，毕竟两人磨炼好后拍起来更自然。
　　这次也不例外，且还是上午这场吻戏为划分点，所以之后的戏份亲密戏份也开始慢慢多了起来。
　　下午剧组转了拍摄场地，要拍前线战场的戏份了。
　　戏中，郁轻寒在赶往前线后，战争并未像众人预想的那样速战速决，日寇这次是蓄谋已久，全面抗战正式开始。
　　而乔菀菀也选择来到了前线，她在国外本就是学医的，国家危难存亡之际，她自然无法袖手旁观。
　　郁轻寒和乔菀菀在战场上相遇，两人一个保家卫国，一个救死扶伤，相互扶持，为了共同的理想和目的，并肩前行。
　　于是，上午两人才拍完分离的戏份，下午就要拍战场重逢的戏。
　　和之前沪上名媛的戏份不同，这部分戏是在郊区附近取的外景。
　　战场布景区比较靠里面，他们从车上在外围，有一段路车子开不过去，所以晚上收工后，演员们要步行走回去。
　　这段是泥泞小路，路上坑洼不平，再加上天色已经有些晚了，林夕脚下一个不稳，险些跌倒。
　　就在这时，陆离白不知什么时候来到了她身边，伸手扶住了她，“小心点，我扶你。”
　　林夕愣了下，似乎有些不知所措的样子。
　　陆离白却没给她犹豫的时间，握住了她的手腕，她下意识就想挣开，但最后还是忍住了。
　　林夕知道这是她自己的问题，陆离白并无什么越界的行为，他只是怕她摔倒而已，如果放在以前她定不会觉得有什么。
　　但现在还是有些不一样了，从上午那吻戏开始，不，准确来说是从昨晚的那个意外之后。
　　比如她对陆离白不再单纯，哎，怪不得之前就听说，很多演员在演戏时，经常会因为入戏太深，对对手戏演员产生些模糊的感情。
　　林夕想，她大概就是这样了吧。
　　想清楚后，她便释然了，这个没关系，等她缓缓就好。
　　然而，林夕不知道的是，这一缓就缓了好几天，更严重的是，一向睡眠质量倍棒的她，竟然连着失眠了好几天。
　　这天晚上，林夕终于意识到事情的严重性，她不能再这样下去了。
　　“看样子，必须要找些事情分散一下自己的注意力了。”林夕喃喃道。
　　她觉得自己就是闲的。
　　于是第二天开始，剧组众人发现，林夕变了，突然变得非常好学了起来。
　　每天拿着小本本在剧组找一些老戏骨前辈‘偷师’，更是没事就拉着导演问东问西，简直不要太努力。
　　林夕一直都有一种能力，只要她决定要做某件事情后，就会全身心投入。
　　慢慢的，林夕发现自己终于正常了，不再想东想西，面对陆离白时，也恢复了平常心。
　　同时，还有一个意外之喜，那就是她在演技上也有了不少的心得。
　　陆离白把这一切看在了眼里，但却什么也没做。
　　小徐不理解道：“陆哥，你怎么不趁热打铁啊？”
　　陆离白摇了摇头，说道：“时机未到，再等等。”
　　他要的就是戳破个口子，没打算一步到位，只要让林夕大概有个心理准备就好。
　　小徐叹了口气，他是真搞不懂陆离白的心思啊，“那你准备什么挑破？”
　　陆离白思褚了一瞬，回道：“等这部戏杀青了吧。”
　　这是林夕第一部 担任女主的戏，总得让她安心拍完不是，总不能影响到她的事业。 
　　再说了，他也正好趁着接下来这段时间，再好好地小火炖一炖，总要等再有把握些他才安心啊。
　　拍摄如常进行，时间转眼进入到了五月，而对林夕来说，五月里有个重要的日子，原身的生日，也是她的生日。
　　这天和平时没什么区别，林夕依然早早就要到剧组去拍戏。
　　出门后，她来到对门陆离白的门口敲了敲门，昨天两人说好了一起去剧组。
　　开门的是小徐，看见林夕后就忙说道：“夕姐，生日快乐呀。”
　　林夕笑了笑，“谢谢。”
　　这时，陆离白也走了过来，看着林夕问道：“吃早饭了吗？”
　　林夕笑着回道：“吃过了，你呢？“
　　陆离白点了点头，“吃了，等我下，我去拿个东西。”
　　说罢，他便转身去了卧室，等他再次出来时，手里提了一个礼物手提袋。
　　林夕愣了下，随即反应过来，这应该是陆离白为她准备的生日礼物。
　　陆离白把礼物递了过来，“林夕，生日快乐。”
　　林夕有些意外，她是真没想到陆离白竟然会提前给她准备礼物。
　　“谢谢。”林夕也没矫情，顺手接下了陆离白的礼物。
　　陆离白目光轻柔，“打开看看喜不喜欢。”
　　林夕轻“嗯”了声，但当她打开礼物盒后，整个人就呆住了。
　　她认真地打量了好一番，不可思议地看向陆离白，“这……我不能收。”
　　陆离白看着手中被退回来的礼物，皱着眉问道：“你不喜欢？”
　　“这不是喜不喜欢的问题，这东西太贵重了，我真不能收。”林夕连连摆手道。
　　她是怎么也没想到，陆离白送她的是这么个礼物，简直要吓死人了。
　　因为剧中角色的需要，前段时间剧组借来了一套祖母绿的翡翠首饰，耳环、项链和戒指翡翠三件套，据说拍卖价都到八位数了。
　　大多数女生都喜欢漂亮的首饰，林夕自然也不例外，所以在剧组第一眼就对它们一见钟情了，当然了，除了漂亮外，价钱也是她心动的理由。
　　不过，她当时就随口感慨了一句，没想到陆离白竟然把这套首饰当成生日礼物送给自己。
　　陆离白目光有点琢磨不透，他似是刚想说什么，却被林夕抬手打断了。
　　“陆离白，我是拿你当朋友，所以真的不能收，这个太贵重了，我收下了会有心理负担的。”林夕一脸认真地说道。
　　陆离白微不可查地叹息了声，“抱歉，是我考虑不周了，那天看你真的很喜欢，所以……”
　　林夕笑了笑，道：“没关系，虽然礼物我不能收下，但心意我收下了。”
　　说完，她还顺便开了个玩笑缓解下气氛，“不过，从你这份礼物上来看，我在你心里还是蛮有分量的嘛，真是受宠若惊啊。”
　　陆离白垂眸，目光轻柔地看着她：“嗯，很重要。”
　　林夕愣了下，“什么？”
　　陆离白道：“我说，你的分量是很重。”
　　重到让他时时刻刻都舍不得放下。
　　林夕“啊”了一声，等等，这话怎么从陆离白嘴里说出来怪怪的。
　　她狐疑地看着陆离白，“你这话……不会是在内涵我胖吧？”
　　陆离白：“……”
　　就在两人面面相觑时，门外突然传来叶知晓的声音。
　　“林夕，你在吗？”
　　林夕愣了下，指了指外面道：“我先去看看？”
　　陆离白轻点了点头，“好。”
　　林夕打开门，正好看到叶知晓在敲自己房间门，“我在这里。”
　　叶知晓猛得转过头，一脸见了鬼的表情，“我去，林夕，你怎么在陆离白房间，什么情况？！”
　　林夕见她明显误会了，连忙解释道：“你别乱想，我是找陆离白一起去剧组的。”
　　叶知晓拍了拍胸口，一脸惊魂未定道：“吓死我了，我还以为你俩什么时候鬼混到一起了呢。”
　　林夕：“……”
　　鬼混？！
　　这是什么破形容啊。
　　“别废话，你一大早上来敲我门干什么，今天上午不是没你戏吗？”林夕说。
　　听到这话，叶知晓瞪了林夕一眼，“你还好意思说，到底拿没拿我当朋友啊，生日都不提前告诉我，要不是昨晚凌晨网上冲浪时看到陆离白的微博我还不知道呢。”
　　说罢，她把手中的手提袋递到了林夕面前，“给你，生日礼物。”
　　林夕愣了下，看着面前的手提袋突然有点应激反应了，刚刚陆离白也是这么轻描淡写递给了她一个价值八位数的礼物盒。
　　“叶知晓，你送我的什么？”林夕小心翼翼问道。
　　叶知晓皱眉，“林夕，你这是什么反应，我还能送你个炸弹不成。”
　　说罢，她径直把手提袋里的东西拿了出来，原来是个包啊，林夕下意识松了口气。
　　不过，等她认真看清那个包后，还是觉得自己高兴早了。
　　林夕虽然对奢侈品的包包没这么敏感，但巧了不是，之前叶知晓买这个包时，她正好就在旁边。
　　这是某家的最新款，价格在十万多吧。
　　林夕问：“这不是你之前刚找人买的包吗？”
　　叶知晓回道：“对啊，你也别嫌弃，这包我昨天刚收到，新的，我一次都没背过，正好你之前不也说好看吗，那就送给你当生日礼物吧。”
　　林夕：“……”
　　一个价值六位数的包，她敢嫌弃吗！
　　叶知晓也没再废话，直接把礼物塞给了她，“为了给你赶过来送生日礼物，我上午明明没戏，还特意定了个闹钟爬起来呢，这会都困死我了。”
　　说完，她还适时打了个哈欠。
　　林夕迟疑了一下，也没再推脱，毕竟是叶知晓一番心意。
　　当然了，主要还是朋友之间有来有往，小六位数的礼物她以后还是还得起的。
　　“你这么着急干什么，一天时间呢，晚上再给送也不迟啊。”林夕不解道。
　　叶知晓却不以为然，“那可不行，我要做第一个给你送礼物的人。”
　　“对了，陆离白送你礼物了吗？”叶知晓一脸期待地看着林夕。
　　林夕顿了一下，“……算是，送了吧。”
　　虽然她没收，但对方确实是送了。
　　听到这话，叶知晓‘嗷呜’一声，气得直跺脚。
　　“啊啊啊啊，他微博就比我先发生日祝福，现在连礼物也比我早，烦死了，他不睡觉的吗！”
　　林夕不禁扶额，“你是小学生吗，这有什么好比的啊。”
　　叶知晓摇了摇头，坚持道：“你不懂！”
　　明明就是陆离白在暗暗和她较劲，每次她来找林夕，对方总是拉这个脸，怎么着，林夕难道是他一个人的朋友嘛。
　　“不过，有一点他一定比不过我。”叶知晓挑了挑眉，说道。
　　林夕有些好奇，“哪一点啊？”
　　叶知晓：“咱俩可是一起睡过的，这个他肯定比不过我。”
　　林夕：“……”
　　她还真会挑，这点陆离白可不是永远都赢不了她嘛。
　　叶知晓送完礼物后，剧屁颠颠回去睡回笼觉了。
　　她刚一离开，陆离白便走了出来，看着林夕手里的礼物袋，眼神有些幽怨，似乎在说她收了叶知晓的礼物，却没收他的。
　　林夕假装没看见，“那个，我先把东西放屋里，等我一会。”
　　说罢，她头也不回的开门进屋。
　　妈耶，陆离白再看她也没用，就他送的那东西，她可不敢收啊，毕竟以后是真的还不起。
　　林夕进屋后，小徐站在陆离白身后，嘟囔道：“陆哥，我之前就说你这礼物不太行吧，你偏不信。”
　　两人现在关系就是朋友，这出手就是送价值八位数的古董级别首饰当生日礼物，正常人谁敢收啊。
　　不过小徐也大概能理解陆离白，毕竟以他们陆哥的出身，不食人间烟火惯了啊。
　　陆离白回头瞪了他一眼，小徐喏喏地闭上了嘴。
　　林夕很快出来了，时间差不多了，他们也该出发去剧组了。
　　只是，当他们准备离开时，林夕突然想到一个严重的问题。
　　她前后打量了一下，看没有其他人，这才转头看向陆离白：“你那套首饰就放在你房间里吗？”
　　陆离白顿了下，点了点头。
　　林夕问：“你不会一直准备放在这吧？”
　　这里毕竟是酒店，就这么堂而皇之放在房间里，多少有点不安全吧。
　　陆离白迟疑了一瞬，说道：“我待会让人送回B市。”
　　林夕这才放下心来，不过在路上她也大概了解了这套首饰的来历。
　　说来也是巧了，原来剧组借来的这套祖母绿的翡翠首饰，正是陆离白家的，怪不得他这转手就能送给自己呢。
　　两人一起来到剧组，路上遇到不少剧组演员和工作人员，大家都热情地祝林夕生日快乐。
　　化妆时，小徐在一旁屁颠颠说道：“夕姐，说起来你和陆哥也是真有缘分啊。”
　　林夕挑了挑眉，这话从何说起。
　　小徐回道：“你看啊，夕姐你生日是五月九号，陆哥的生日是九月五号，你们俩的日期是倒过来的，怎么是不是很有缘分啊。”
　　林夕愣了下，嘿，还真是啊。
　　她扭头看向旁边陆离白，“陆老师，这么看来，咱俩还真是有点缘分在身上啊。”
　　陆离白眼尾稍扬，轻‘嗯’了声。
　　他们俩可不止有点缘分，以后的缘分还长着呢。
　　林夕在剧组拍了一天的戏，下午的时候，场务趁着休息的空档，推出来了个大大的蛋糕，在剧组给她过了个简单的生日。
　　不过，她当天收工比较早，从剧组离开时才四点多，所以，严承杰这边一听说后，立马决定让林夕开场生日直播，也算是给粉丝的回馈了。
　　林夕自然没什么意见，爽快地去微博上发了生日直播预告。
　　@林夕：晚上八点直播，有人要来嘛？
　　然后，在后面附上了直播间链接。
　　她这条微博一发，立即引来了粉丝和网友的围观。
　　【啊啊啊啊，夕夕你直播，哈哈们必须来啊】
　　【呜呜呜，夕夕你终于想起我们了，你这一进组就像是闭关了一样】
　　【夕夕，生日快乐呀，记得天天开心呦】
　　【哇塞，林夕要直播了，陆离白会不会出镜啊，两人不是在一起拍戏嘛】
　　【一整个期待住了，盲猜一下，我嗑的cp今晚要撒糖了哟】
　　吃完晚饭后晚上八点，林夕准时开了直播。
　　直播这东西她是第一次搞，虽然有笑笑和李辉在旁边帮她，但一开始她还是有点手忙脚乱。
　　简单研究一番后，她先是对着直播镜头打了个招呼，“大家晚上好呀。”
　　【夕夕晚上好，生日快乐呀】
　　【夕崽，生日快乐，恭喜你又大了一岁呦】
　　【哈哈哈，楼上的你损不损啊，小心夕夕开除你粉籍哟】
　　【咦，陆离白呢，你们没在一起嘛】
　　这边直播刚开，便涌进来一大批粉丝，弹幕飞速刷过，闪的林夕眼花，压根就看不过来，最后她只能看到什么是什么，随便和大家唠了起来。
　　“吃没吃晚饭啊？吃了的，嗯，今天过生日，吃的都是我最爱的菜。”
　　“谢谢大家的祝福，过生日当然开心了，希望大家也开心哦。”
　　“陆老师啊，他今天有夜戏，这会估计在还在拍戏吧。”
　　林夕刚和粉丝互动了几句，看到有人送礼物，她刚想阻止，直播间突然躁动了起来。
　　弹幕刷到整个屏幕模糊。
　　林夕愣了下，等她反应了几秒，看到屏幕上那两个熟悉的ID才知道怎么回事。
　　而这个两个熟悉的ID正是叶知晓和陆离白。
　　要问林夕为什么能在模糊的弹幕里准确看到他们俩，因为，这两个人不停在给她直播间刷礼物！
　　叶知晓送了10个火箭！
　　陆离白送了10个游艇！
　　叶知晓送了20个游艇！
　　陆离白送了50个嘉年华！
　　然后，众人就看到林夕直播间的榜一的位置来回在叶知晓和陆离白两人的账号上切换。
　　网友：？？？
　　我去，两人这不会是在争林夕直播间榜一大哥的位置吧？！
　　林夕也大概看明白了，这两人也不知道哪根筋不对，竟然在她直播间里败起了家。
　　“你们俩住手，幼不幼稚啊。”林夕对着镜头喊道。
　　但两人不知是打上头还是怎么的，压根不听劝，那礼物刷的她的心在滴血。
　　无奈，林夕看向镜头后面的李辉，“这个送礼物的通道能关吗？”
　　李辉点了点头，“可以关。”
　　林夕：“那快关了，快点。”
　　李辉忙应了下来，立马去操作了起来，然而就这么会功夫，两人又刷了不少。
　　索性，后来送礼物的通道及时被关上了，两人这才消停下来。
　　林夕终于松了口气，忙问李辉：“能看到他俩刷了多钱吗？”
　　李辉无声地给她报了一个数。
　　林夕扶额，两人斗气归斗气，拿钱出什么气啊。
　　林夕气急败坏地对着镜头骂道：“你俩是不是傻啊，不知道这直播间刷的礼物要分给平台一半的嘛！”
　　现在好了，两人这一折腾算是平白让平台赚到了，有这钱干点什么不好啊。
　　林夕越想越生气：“快点，把这两个败家子给我叉出直播间！”
　　李辉抬头看向林夕，不确定问道：“真要叉出去啊？”
　　林夕：“不然呢，留着过年吗？！”
　　说罢，她似是嫌弃李辉磨叽，自己直接站起身走出了镜头。
　　“怎么操作？是按这个吗，不行，太浪费钱了，必须都给叉出去，拉入黑名单……”
　　一些听到风声赶过来看热闹的网友，正好见证了陆离白和叶知晓被林夕无情叉出直播间的场面。
　　吃瓜网友：？？？
　　什么情况？！
　　直播间里的粉丝和网友更是笑疯了。
　　【哇哈哈哈哈，笑死了，能想象到此时陆离白和叶知晓懵逼的表情】
　　【笑不活了，叶知晓和陆离白争当林夕直播间榜一大哥，哈哈哈哈，这都是什么活宝啊】
　　【看林夕这着急的样子，她是真急了啊，败家子可还行】
　　【我去，林夕要笑死我吗，她关心的竟然是，平台会赚走一半，这不要太真实好吗】
　　【就是啊，平白无故地让平台赚走一半，换谁谁不心疼啊】
　　【林夕：请转账好吗，我不想让中间商赚差价】
　　【不过，话说，林夕和叶知晓关系貌似不错啊，今天凌晨她还给林夕发生日微博呢】
　　【陆离白不也发了吗，也是零点刚过就发了，啧啧，总觉得他和林夕之间有点猫腻啊】
　　【楼上姐妹火眼金睛啊，[相看两厌cp]就是真的，快来入坑呀，包甜呦】
　　【就是就是，零点发生日祝福哎，这在娱乐圈可是明星情侣或夫妻秀恩爱的方式哦，啊啊啊啊，多大一颗糖啊】
　　经过叶知晓和陆离白这一折腾，林夕差点心悸，她平静了好一会才继续直播。
　　接下来的时间里，林夕就和粉丝唠唠家常，大家提的问题嘛，她也挑着回答了一些，直播间的氛围整体还算不错。
　　当然了，也偶尔有那么几个黑粉在那蹦跶，但林夕压根也不搭理他们，直接无视掉，后来可能也是觉得无趣了，蹦跶没多久就消失了。
　　就这样，这场生日直播了一共进行了两个多小时，结束后，笑笑和李辉收拾好直播设备后，就离开了。
　　林夕一看时间都十点半了，伸了个懒腰后，就准备去洗澡。
　　折腾一天了，拍完戏回来还要直播，她确实累的不行。
　　可就在林夕刚准备去卫生间，茶几上的手机突然响了一声。
　　她拿过来一看，竟然是陆离白给她发的消息。
　　陆离白：“我在你门口，开一下门。”
　　林夕怔了下，这么晚陆离白怎么来了，不会是刚收工回来吧。
　　她也没多想，转身就去开了门。
　　可她打开门后，看到陆离白站在门口，手里端着一个餐盘。
　　林夕愣了下，有些不解地看着餐盘上盖的很是严实的碗。
　　陆离白眼尾稍扬，轻声道：“我做了碗长寿面，给你庆生。”


第74章 咸鱼第七十四天 ◎林深叶茂cp锁死◎
　　林夕坐在沙发上, 看着面前这碗陆离白亲手做的手擀面，心里是非常感动的。
　　就是那种被人放在心里的熨帖，她突然不知道怎么形容这一刻的心情。
　　“陆离白, 我很好奇, 你对朋友都这么好吗？”林夕好奇地问。
　　反正她就没见过陆离白这么慷慨又待人用心的朋友了。
　　陆离白顿了下，回道：“我关系很好的朋友不多。”
　　林夕一想也是，要是朋友多的话，估计还真的是有心无力。
　　她也不再多废话了，这面得赶快吃才是, 不然待会就要坨了。
　　陆离白很是贴心, 知道她要控制饮食, 这碗面量并不是很大, 重在一个寓意。
　　但不得不说，林夕是知道陆离白厨艺不错, 却也是真没想到他竟然还会做手擀面。
　　面很劲道，汤底很鲜，吃起来味道简直不要太好。
　　小小一碗长寿面，她吃起来也没什么负担, 很快便见底了。
　　林夕把最后一口汤也给喝完了, “陆离白, 真的谢谢你，这是我收到最好的生日礼物。”
　　陆离白看了她一眼，说道：“这不是, 生日礼物我之后会给你补上。”
　　林夕愣了下, 可千万别送她礼物了, 想起早上那套祖母绿的翡翠首饰, 小心脏就忍不住颤了颤。
　　她连忙摆了摆手, 道：“真不用，这碗面就已经很好了，你不……”
　　可对上陆离白直勾勾的眼神，她剩下的话愣是说不出口了。
　　“那，你记得不要买太贵的。”
　　陆离白轻“嗯”了声，嘴角微微扬起，眉眼间瞬间溢满笑意。
　　林夕心头倏地一滞，连忙移开了视线。
　　真是见鬼了，她竟然觉得陆离白笑起来有点……秀色可餐！
　　林夕在心里默默叹了口气，一直都知道自己是个颜控，用现在网友的话说，她就是大sai迷。
　　但她一直都挺有分寸的，平时也就是看看帅哥美女过过眼瘾罢了，再说了兔子不吃窝边草的道理还是懂的，可现在却……
　　唉，这就有点过分了啊，林夕心里默默地谴责起了自己。
　　说起来，林夕自己都没想到，她这个生日竟然过的这么热闹。
　　这一天都在微博上热搜上挂着呢，先是因为陆离白和叶知晓凌晨发微博祝她生日快乐，白天里褚尤、苏奇、萧韵等圈内合作过关系还不错的艺人，也纷纷给她发博庆生。
　　网友们也不禁感慨林夕的好人缘。
　　晚上生日直播时，更是因为陆离白和叶知晓争当林夕直播间榜一大哥的事情，直接就挂上了热搜第一。
　　不过，这事之所以能这么快出圈，还要从叶知晓的一条微博说起。
　　在她和陆离白被林夕从直播间里叉出去的最后一刻，叶知晓最终略胜一筹占据了榜一大哥的位置，她还眼疾手快地截了图，还就沾沾自喜地发到了微博上。
　　这下好了，成功引来一批娱乐媒体和营销号的围观，于是，关于两人在林夕直播间争夺榜一大哥的事情，成功被送上了热搜。
　　之前网上就有人爆料，说林夕在剧组和叶知晓关系很好，两人经常腻在一起，还说什么刚进组那会林夕和陆离白走得近，后来叶知晓和林夕熟悉后，陆离白和她会暗暗较劲抢起了人。
　　当时这一消息一出，还有黑子嘲讽说这是林夕团队买的通稿，搞什么万人迷人设，可如今看来还真有点这抢人的意思了。
　　就单从两人在直播间里砸钱抢夺榜一大哥那劲头，私下里还不知道抢成什么样子呢。
　　大家在调侃之余，也纷纷感慨《风华云烟》剧组氛围真好，也有不少人表示突然就有点期待这部剧播出了呢。
　　趁着这个热度，《风华云烟》官方微博也下场了，发布段一分钟视频的剧组花絮物料。
　　视频内容很简单，就是花絮老师在剧组拍的日常，不过，宣传为了赶上三人这次的热度，显然也是花了心思的。
　　这段是在林夕和陆离白休息室拍的，当时两人正在吃午饭，两人边吃边聊很是熟络，可以看出关系是真的很不错。
　　看到此情此景，相看两厌cp粉表示很满意，就冲着两人这老夫老妻的相处模式，他们的cp必须是真的！
　　然后，就在众人沉迷在两人甜到冒泡的相处中时，房门突然被人从外面推开，声音之大，吓到拍花絮的老师镜头都跟着抖了抖。
　　紧接着叶知晓的身影出现在镜头里。
　　只见她直奔向林夕的方向，一脸激动地说道：“林夕，我这有一个……”
　　不过，叶知晓在看到了一旁的花絮老师后，硬生生把嘴边的话咽了下去，然后她低头在林夕耳边说了什么，只见对方眼睛瞬间就冒光了。
　　再然后，林夕就被叶知晓给拐走了，最后镜头定格在陆离白看向叶知晓那意味不明的眼神上。
　　网友：？？？
　　【什么情况？！剧中林夕和叶知晓是情敌，剧外陆离白和叶知晓是情敌！】
　　【哈哈哈哈，想刀一个人的眼神是藏不住的，陆离白最后看叶知晓那一眼足以说明一切】
　　【真的笑不活了，陆离白前一秒还面带笑意，见到叶知晓的瞬间就变了脸，简直不要太明显好不好】
　　【林夕：哎，没办法，这么抢手我也不想的】
　　【弱弱问一句，叶知晓到底和林夕说了什么啊，竟然让她露出那种表情？】
　　【啊啊啊啊，是我有问题吗，竟然喜欢看美女贴贴说悄悄话】
　　【卧槽！我也是，就突然好想嗑林夕和叶知晓这对cp】
　　【在线呼叫陆离白，你的cp要被人抢走了！！！】
　　【妈呀，刚刚就想说来着，我也超想嗑林夕和叶知晓这对来着，cp名我都想好了，就叫林深叶茂cp怎么样？】
　　【我去！楼上的姐妹厉害啊，林深叶茂简直不要太可以啊，嗑了嗑了】
　　【啊啊啊啊啊，两个美女太带感了吧，林深叶茂cp就地锁死了，钥匙我吞下了】
　　两家唯粉：？？？
　　搞什么！林深叶茂是什么邪教cp，散了散了。
　　不过，两家粉丝也没太当回事，以为嗑这样歪门□□的cp的人肯定不多，顶多也就是在评论去里喊喊过过嘴瘾。
　　然而，他们却忽视这些cp粉的执行力，仅仅一晚上的功夫，林深叶茂cp超话建了，P图的P图，剪视频的剪视频，产粮那叫一个高产啊。
　　很显然，林深叶茂cp还真的被他们搞出来了，而且势头貌似还很是不错的样子。
　　两家唯粉：“……”
　　林夕也是怎么都没想到，自己就是睡了一觉的功夫，早上醒来发现自己竟然又多了个cp。
　　还是和叶知晓？
　　这都是什么旁门左道的cp啊，现在cp粉都嗑的这么杂的嘛？！
　　就一脸懵逼！
　　林夕在吃早饭的时候，接到了严承杰的电话。
　　“你和叶知晓什么时候关系这么好了？”严承杰问。
　　之前他送林夕来进组的时候，因着叶知晓在电梯里瞪了林夕一眼，所以后来听说两人在剧组相处不错，他也只是以为就是普通面子上过的去呢。
　　林夕认真思索了几秒，回道：“哎，此事说来话长啊，大概要从一片姨妈巾说起吧……”
　　于是，她把和叶知晓那次姨妈巾破冰事件大概讲了下，简称‘姨妈巾外交’！
　　严承杰：“？？？”
　　恕他真的不懂女孩子之间的友谊了。
　　不管网上多热闹，林夕还是要日常去剧组拍戏啊。
　　只是，这天她来到剧组后听到很多工作人员在讨论这事，就连林夕和陆离白在化妆的时候，两个化妆师竟然也在说这事。
　　林夕：“……"
　　你们这嗑好歹也避一避正主吧。
　　不过，对于林深叶茂cp的突然崛起，叶知晓反应那是相当高兴的。
　　拍戏休息的空档，她特地屁颠颠地跑过来，一把挽住了林夕的胳膊。
　　“什么‘相看两厌cp’都是过去式了，请大家锁死‘林深叶茂’，瞧瞧咱们的cp名，多有朝气，不像某些名字啊，瞧着就不吉利。”
　　众人：“……”
　　安利就安利，咱们可不兴拉踩啊。
　　不过，剧组本来就有不少小姑娘嗑相看两厌的cp，但林深叶茂cp貌似也好好嗑怎么办啊。
　　算了，成年人的世界做什么选择，都嗑不就好了，到时候随机应变就好了嘛。
　　随着天气逐渐转热，剧组拍摄也进入到后期，已经有不少演员都杀青了，叶知晓的戏份也差不多要拍完了，应该没几天也要杀青离开。
　　这天林夕刚和陆离白拍完一场戏，她坐在旁边休息，顺便琢磨叶知晓杀青之前看能不能再约个饭的事。
　　叶知晓突然跑了过来，一脸八卦兮兮的表情。
　　“林夕，你最近有没有约杜成渝？”叶知晓低声问道。
　　林夕吓一跳，一脸惊悚地看向叶知晓：“你怎么知道？”
　　自从年前温泉度假村后，她和杜成渝也会偶尔在微信上联系，算是关系稍微熟悉点的朋友吧。
　　正好杜成渝这两天来这边给朋友客串一部戏，他那个剧组正好离他们这不远，所以两人便约了晚上一起吃顿饭。
　　不过，早上因为时间太赶了，这事她连笑笑和李辉都没来得及说，叶知晓这是什么神通，竟然连这都知道。
　　叶知晓拿出自己的手机，递到林夕面前，“你先看看这个吧。”
　　林夕接过她的手机，看到上面的照片后，直接就愣住了。
　　这照片拍的竟然是她和杜成渝，就是年前在温泉度假村的门口。
　　“你再往后翻翻，还有几张。”叶知晓说。
　　林夕点了点头，滑动着手机屏幕看了起来，后面几张拍摄地点也是在大门口，不过，照片里也拍到了小宝、冬冬，还有她爸妈。
　　不过，这几张都是在度假村门口偷拍的，偷拍者看样子是没能混进去。
　　叶知晓看林夕看的差不多了，也没再卖关子，直接就把这些照片的来源交代出来了。
　　原来这照片是和叶知晓认识的一个狗仔拍的，他之所以这么长时间没爆出来，也是因为想憋个大的，拍一些石锤。
　　然而这都过了大概半年了，狗仔愣是什么也没拍到，本来都已经要放弃了，打算直接拿这些照片博个大众眼球得了，但谁知他们却收到了杜成渝要来这边客串的消息。
　　那可还得了啊，于是那狗仔一路跟着杜成渝来到了这里，就等着拍到他和林夕同框，这样可就是一个劲爆的大新闻了。
　　但是，说起来那狗仔也衰，他本来想过来剧组这边踩踩林夕的点，但谁能料到竟然被叶知晓碰到了个正着，于是在她的逼问下，那狗仔便给抖落个干净。
　　不过，那狗仔一开始还不想承认，说就是过来做代拍赚点外快，但叶知晓是谁啊，她可是很清楚那狗仔就是专门拍明星绯闻的，怎么可能被他给蒙了过去。
　　叶知晓拍了拍林夕的肩膀，说道：“你也别担心，那狗仔我给你搞定了，他正好有点把柄在我手上，放心，这些照片肯定不会流露出去的。”
　　林夕点了点头，“谢了，算我欠你个人情。”
　　虽然她和杜成渝没什么，但这些照片要是发出去了，确实有些麻烦，毕竟照片上还有她爸妈和冬冬、小宝他们。
　　叶知晓忙摆了摆手，一脸严肃地说道：“什么人情不人情的，林夕，你要真拿我当朋友，就别提这些。”
　　林夕笑了笑，说道：“行，那我就不提了。”
　　叶知晓这才满意地点了点头，“这就对了嘛，别忘了，咱俩可是cp呢。”
　　“那你刚刚说晚上和杜成渝约好了，还要去吗？”
　　林夕皱了皱眉，思考了几秒后，回道：“没事，就光明正大吃顿饭，朋友间聚聚而已，他们要拍就拍吧，总不能怕狗仔拍连正常的社交都要回避吧。”
　　叶知晓一想也是，“哎，我晚上正好有个品牌直播连线，不然就陪你一起去了，这样也能避避嫌。”
　　林夕摇了摇头，“没事，我工作人员会陪我一起去。”
　　叶知晓还想说点什么，正好导演那边喊她过去拍戏，于是她又急匆匆地离开了。
　　就在这时，陆离白正巧从旁边走了过来，顺口问道：“你们刚刚在说什么，我好像听到什么避不避嫌的？”
　　林夕也没瞒着他，把狗仔偷拍的事情简单说了一下，当然，关于晚上晚上和杜成渝约饭的事也顺便说了。
　　听完，陆离白愣了下，神情微动，“我晚上没事，可以陪你一起去。”


第75章 咸鱼第七十五天 ◎杀青啦（二合一）◎
　　因着陆离白的缘故, 林夕和杜成渝打过招呼后，把两人之前定好的火锅店，换成了一家私房菜馆。
　　根据之前和陆离白吃饭的经验, 林夕发现他好像不太吃的惯火锅, 上次和叶知晓一起吃火锅，他就没吃多少。
　　晚上两人收工后也没回酒店，直接从剧组出发赶去了餐厅，不过当他们过来时，杜成渝已经在包厢等了好一会了。
　　林夕走进包厢, 一脸歉意地说道：“抱歉啊, 我们来晚了。”
　　说来也不巧, 今天收工的最后一场戏, 因为导演临时加了点戏，他们就在剧组耽搁了会。
　　杜成渝起身走了过来, 笑道：“没关系，我也刚过来没多久。”
　　话落，他朝着陆离白点了点头，说道：“陆老师, 久仰大名。”
　　陆离白微微颔首, 回道：“杜前辈, 叨扰了。”
　　两人都是那种气场很强的人，仅仅是打了个招呼，屋内的气氛顿时僵了一个度。
　　林夕见状, 连忙从中斡旋, “来, 咱们先坐下来吧。”
　　杜成渝笑着点了点头, 顺势坐回刚刚的座位上, 林夕坐在了杜成渝的对面，陆离白则坐她旁边。
　　服务员适时进来递上菜单，只是当她看清屋里的三人后，显然愣了一下。
　　好在这家餐厅本就影视基地附近，平日里也会接待不少艺人，再加上店里规定，不能打扰客人，这位服务员倒是很快就恢复反应过来了。
　　不过，她眼底激动的神情却一点没能遮掩住，至少没瞒过在场的三人。
　　等点完菜，服务员出去后，林夕忍不住调侃道：“那小姑娘的眼睛就差黏在你们身上了，她应该是你们俩谁的粉丝了吧。”
　　为什么说不是她的粉丝呢，因为人家小姑娘从始至终就没在她身上停留超过三秒，简直不要太明显。
　　杜成渝笑了笑，自嘲道：“瞧着应该是陆老师的粉丝吧，我这年纪应该不招小姑娘喜欢了。”
　　林夕笑呵呵地问道：“话说，你的粉丝知道你这么说他们吗？”
　　杜成渝愣了下，“我说他们什么？”
　　林夕一本正经道：“说他们老啊。”
　　他不是说不招小姑娘喜欢嘛，那岂不就是说喜欢他的人年纪大！
　　杜成渝明显反应了一下，不禁失笑出声。
　　就在两人说话时，陆离白这边已经帮林夕把餐具用桌上的热水清洗一遍，重新放在她的面前。
　　林夕扭头看了陆离白一眼，“谢了。”
　　陆离白冲着她笑了下，没说话。
　　杜成渝看着两人自然熟络的样子，眉梢挑了下。
　　三人又闲聊了一会后，林夕出去上了趟卫生间，屋里只剩下陆离白和杜成渝两人。
　　杜成渝笑吟吟地说：“我看了你今年的那部电影，演的很好，我身边的朋友都说，你这次获奖可能性很大。”
　　他这话倒不是恭维，关于陆离白新年档的那部电影，不管是业界还是外部，口碑都很不错。
　　而杜成渝作为双料影帝，身边的朋友且私下里会讨论电影也大多是专业的，他们的评价还是有些参考价值的。
　　陆离白表情终于有了点变化，温和了不少，“多谢，借前辈吉言。”
　　杜成渝嘴角轻扯了扯，道：“说实话，今天你能过来，我还挺意外的。”
　　陆离白顿了下，回道：“我一直很欣赏前辈，能有机会一起吃饭，是我的荣幸。”
　　“哦，是吗？”杜成渝挑了挑眉，眼底闪过一丝意味不明的神色。
　　“我还以为你是为了……算了，看样子是我想差了。”
　　陆离白神色如常，淡定回道：“也许，就是你想的那样。”
　　杜成渝怔了下，似乎是没料到陆离白会这么直白的承认，不禁有些意外。
　　正在这时，林夕推门走了进来，看到两人四目相对，气氛有些严肃，愣了下。
　　“你们在聊什么了啊？”林夕问。
　　杜成渝收回视线，对着林夕笑了笑，回道：“没什么，随便聊了两句。”
　　陆离白也轻点了点头。
　　见两人都一副不愿多谈的样子，林夕耸了耸肩，也没再说什么。
　　很快饭菜就上桌了，三人边吃边聊了起来，当然，主要是林夕和杜成渝聊，陆离白在一旁充当背景板，给林夕夹夹菜，剥个虾什么的。
　　不过，林夕也显然怕忽视了陆离白，时不时地就cue一下他。
　　三人聊的多是圈内的事情，气氛倒也和谐。
　　这顿饭吃了大概两个小时了，眼瞧着就要结束了，桌上杜成渝的手机却频繁地震动了起来。
　　他拿过手机，低头回复了好一会消息。
　　突然，杜成渝抬头看向林夕，问道：“你现在方便视频通话吗？”
　　林夕“啊”了一声，“我吗？”
　　她一时还真想不起来谁会通过杜成渝和她视频。
　　杜成渝举了举手机，无奈道：“是小宝，他听说我们在一起吃饭，非要和你视频。”
　　一听是小宝，林夕顿时乐了：“这有什么不方便的啊，正好我也好久没见小宝了。”
　　杜成渝笑了笑，然后按下了接听键，小宝的声音很快传了过来。
　　“舅舅，怎么是你啊，你把手机给夕夕姐呀，我要和她说话。”
　　杜成渝笑着骂了句‘臭小子’，顺手把手机递了出去。
　　林夕接过了杜成渝的手机，笑着问道：“小宝，你吃饭了吗？”
　　小宝笑嘻嘻回道：“我吃过晚饭了呢，外婆给我做了很好吃的可乐鸡翅，下次夕夕姐你来，我也让外婆做给你吃，超级好吃的。”
　　林夕笑着说道：“好啊，那下次我带冬冬一起去。”
　　小家伙满口应了下来，开心地表示一定会招待好他们。
　　只是说着说着，他突然“咦”了一声，小眉头皱成一团，“夕夕姐，你旁边有人吗，我看好像不是我舅舅的衣服呢。”
　　林夕‘嘿’了一声，说道：“你个小家伙眼睛还挺好使啊。”
　　“确实不是你舅舅，是姐姐的朋友哦。”
　　小宝似是想起什么，歪了歪脑袋，问道：“是和你一起演戏的那个很好看的哥哥吗，冬冬上次和我说过。”
　　一听这话，林夕顿时笑了，她是知道这两个小家伙经常用他们的电话手表打视频，但却没想到他们竟然还聊这些。
　　“夕夕姐，我能看看那个哥哥吗？”小宝问道。
　　林夕扭头看向陆离白，陆离白笑着轻点了点头。
　　然后，她直接把镜头往旁边歪了歪，陆离白的脸出现镜头里。
　　小宝愣了下，惊讶道：“哇呜，这个哥哥好帅哦。”
　　林夕忍不住扶额，现在的小朋友也太肤浅了吧。
　　对面的杜成渝也一脸无奈，他这个外甥还是真和他妹妹一个德行，从小就颜控的厉害！
　　陆离白身为当事人倒是很淡定，笑着回道：“谢谢，小朋友，你也很可爱。”
　　小宝被夸了也很开心。
　　视频镜头再次对上林夕时，小宝眨了眨了眼，突然小小声问道：“夕夕姐，那个帅哥哥是你男朋友吗？”
　　林夕忍不住扶额，现在的小屁孩怎么都懂这么多，上次冬冬那个小家伙也这么问过。
　　“不是，他是姐姐的朋友。”林夕说道。
　　一听这话，小家伙重重呼出了口气，“吓死我了，我还以为我舅舅没机会了呢。”
　　林夕：“……”
　　杜成渝双眉微皱，在一旁插话道：“小宝，不能胡说。”
　　小宝却不服气，撅着嘴回道：“我才没胡说呢，是妈妈和爸爸说话时我听到的，妈妈说夕夕姐很好，要是能和我舅舅在一起就好了。”
　　“还有，冬冬也说喜欢我舅舅，冬冬的爸爸妈妈也说舅舅很好呢。”
　　林夕：“……”
　　他们私底下倒是安排的明白，难道都不要问一下她和杜成渝这两个当事人的意见嘛。
　　挂上电话后，屋内三人都沉默了，气氛莫名有些尴尬。
　　不，准确来说，是林夕和杜成渝两人尴尬，而陆离白则全程黑着脸。
　　杜成渝一脸歉意地看着林夕，说道：“抱歉啊，小孩子说话没个顾忌，你别放在心上。”
　　林夕略有些尴尬地摆了摆手，回道：“没事，童言无忌。”
　　杜成渝若有所思看了林夕一眼，也没再说什么。
　　吃完饭后，三人在餐厅门口分开了，杜成渝上了车后，随后，林夕和陆离白两人也上了车。
　　回去的路上，杜成渝也拨通了严承杰的电话。
　　严承杰问：“怎么了，这晚突然给我打电话？”
　　杜成渝捏了捏眉心，无奈道：“你和薇薇注意点，以后别在孩子面前瞎说。”
　　严承杰愣了下，“发生什么了，小宝给你打电话说什么了吗？”
　　杜成渝有些意外，“你不知道？”
　　“不知道啊，小薇今天带着小宝回娘家了，我现在一个人在家独守空房呢。”严承杰道。
　　杜成渝叹了口气，大概把事情说了一下。
　　严承杰这才恍然，说道：“就上次从度假村回来后，小薇念叨了几次，说要撮合你和林夕，没想到让小宝这臭小子给听到了。”
　　“不过，虽然我是你们俩的经纪人，但我并不反对手下艺人谈恋爱，只要不耽误工作就行。”严承杰说。
　　杜成渝顿了一下，说道：“你们别瞎撮合，她对我没那方面想法。”
　　严承杰‘啧’了一声，自然听出了杜成渝的言外之意：“那你对她有想法吗？”
　　杜成渝视线望向车窗外，没说话。
　　严承杰道：“你这人就是这点不好，做什么事都瞻前顾后的，喜欢就去追啊，这么简单的道理都不懂吗，怪不得薇薇总是担心你孤独终老。”
　　杜成渝轻扯了扯嘴角，没反驳严承杰的话。
　　但他心里却很清楚，不是他不去追，而是知道追了也追不上。
　　其实，自打从度假村回去之后，他和林夕之间也会偶尔联系，他能很清楚的感觉到，对方只是把他当成一个再普通不过的朋友。
　　在杜成渝看来，林夕是那种社交边界感很强的人。
　　她把与人在社交过程中的分寸拿捏的很好，看似很好相处，但实则把界限划得很清晰。
　　不过，杜成渝转念想到今晚林夕和陆离白两人的相处，他想，他大概知道了些什么。
　　随着天气逐渐热了起来后，剧组拍摄也进了尾声。
　　天气一热，林夕肉眼可见懒了不少，特别是叶知晓杀青后，她每天除了拍戏外，就是窝在休息室里。
　　不过，自从叶知晓杀青后，陆离白的心情明显好了不少，用小徐的话说，没有人和他抢林夕的注意力了，心情不好才怪呢。
　　终于在六月中下旬，《风华云烟》剧组要迎来最后一场戏，拍完整个剧组都要杀青了。
　　都说民国爱情十有九悲，《风华云烟》也不意外，最后的结局是男主郁轻寒战死，女主乔菀菀忍着失去爱人的痛，一人坚持抗战。
　　但是在日军投降后，乔菀菀当天就来到郁轻寒的战死的地方，吞枪自杀了，这也算是男女主另一种方式的圆满吧。
　　而剧组安排的最后一场戏，就是郁轻寒战死的那场戏。
　　导演招呼林夕和陆离白过来，“准备就位了，咱们争取一遍过。”
　　两人笑呵呵地应了下来，杀青了大家都开心。
　　所有群演也就位了，随着导演一声“Action”，正式开拍。
　　混乱不堪的战场上，陆离白身穿着一身军装，誓死守在战地前。
　　敌人的子弹穿过了他的胸膛，他的身体倒在了血泊中。
　　而此时，林夕冒着枪林弹雨冲了过来，抱着陆离白的身体，她颤抖着手给他包扎伤口。
　　“轻寒，你、你撑住了，我给你止血，这就给你止血。”
　　陆离白却一把握住了她的手，“没用的，别白费力气了。”
　　他知道自己伤的多重，也知晓自己没多少时间了。
　　林夕泪流满面，颤抖着说道：“不，我是医生，我能救你，能救你……”
　　不过，这话说出来她自己都没办法相信，就是因为她是医生，所以她很清楚对方伤的要害有多致命。
　　而现在他们被敌人包围了，没有药品，也没有手术工具，还有随时要攻过来的敌人，这种情况下，他们似乎只有一条路，等死。
　　两人就这么抱在一起，周围枪林弹雨落下，陆离白握着林夕的手垂落了下来，眼睛也闭上了。
　　近景镜头随即推到林夕身上。
　　林夕显然已经意识到了什么，她没有哭，没有喊，只是双手紧紧抱住了怀里的人，渐渐失去光彩的双眼，把失去爱人的悲怆无声地展现了出来。
　　然后，她的泪水顺着脸颊划落，滴在陆离白的嘴角。
　　导演喊道：“咔！过了！”
　　“我宣布，《风华云烟》正式杀青了！”
　　整个剧组欢呼一片。
　　陆离白从林夕怀里坐了起来，群演散去，其他工作人员已经开始收拾片场。
　　然而，此时的林夕却因入戏太深，迟迟走不出情绪。
　　她不想破坏剧组的气氛，她抱着自己缩在角落，无声地流着泪。
　　王笑笑和李辉见状，刚想走过去，却被陆离白拦了下来。
　　演员入戏太深一时出不来很正常，这种时候尽量不要强行打断，尽量让他发泄出来。
　　陆离白走过来，轻轻抱住了林夕，他什么也没说，只是轻拍着她的后背，无声地安抚着她。
　　林夕趴在陆离白怀里，小声抽泣道：“陆离白，对不起，我也不知道我怎么回事，就控制不住自己。”
　　陆离白轻揉了揉她的头，温柔道：“没事，我在，哭吧，哭出来就好了。”
　　林夕终于绷不住了，直接爆哭出声，情绪已然崩溃。
　　不远处跟拍的花絮老师乐眼睛都亮了，没想到最后关头，竟然还有这么个意外之喜。
　　他有预感，这段花絮放出去，这波宣传话题绝对有保证了。
　　大概十几分钟后，林夕终于缓过来了，她从陆离白怀里坐起来后，突然就觉得很囧。
　　只是，她还没来得及说什么，副导演这才跑了过来：“晚上剧组准备了杀青宴，晚上六点要准时参加哦。”
　　两人自然满口应了下来。
　　杀青宴办的很大，凡是还没离开的演员都过来了，导演和制片人也早早便到了现场。
　　宴上，林夕和陆离白身为这部剧的男女主，自然被很多人拉着敬了一轮酒，当然，陆离白是以茶代酒。
　　导演拍了拍林夕的肩膀，一脸赞赏地说道：“林夕，今天在剧组没来得及和你说，你最后那场戏表现的很好，不错不错。”
　　林夕笑呵呵回道：“多谢郑导夸奖，那我可就小小骄傲一下下了。”
　　导演也被她逗笑了，旁边的一些老戏骨也跟着调侃起了林夕，大家知道她这个人脾气好，谦虚有礼貌，也开得起玩笑，平时也都乐意逗她。
　　不过，在剧组不到四个月的时间，林夕的进步也是有目共睹的，这也是这些老戏骨和导演喜欢她的原因。
　　林夕同众人说笑了一番后，觉得有点累了，便坐在了不起眼一个角落里歇歇。
　　不久，陆离白也找了过来，两人并排坐着，有一搭没一搭的聊了起来。
　　制片人带着一个人走了过来，“你们俩怎么在这里偷懒呢，找你们一圈了。”
　　林夕和陆离白连忙站了起来，打招呼：“王姐，朱老师好。”
　　他们这个朱老师叫朱英，华语影坛第一位大满贯影后，是圈内很有声望的前辈，也是制片人的朋友，被特邀过来客串了一个角色，戏份不算多，但也不少。
　　因为她档期的原因，戏份被排到了最后，正好赶上了这次的杀青宴。
　　几人聊了一会后，制片人被助理喊走了，陆离白也顺道被带走了，临走前制片人特地让林夕照顾一下朱英。
　　朱英看了看林夕，突然说道：“你和小陆很般配，我很看好你们哦。”
　　林夕愣了下，见对方误会了，连忙解释道：“朱老师，您误会了，我们不是您想的那种关系。”
　　朱英却笑着摇了摇头，“我看人一向很准的，我一看小陆看着你的眼神，就知道他喜欢你。”
　　林夕：“……”
　　哪里准了！
　　“朱老师，您真的误会了，我们只是朋友。”林夕无奈解释道。
　　朱英笑了下，轻点了点头道：“好，我懂了。”
　　杀青宴一轮轮吃下来，结束的时候已经到了深夜。
　　林夕和陆离白算是最后那波离开的，等他们回到酒店时已经过了凌晨十二点了。
　　两人在酒店大厅的时候正好碰到了朱英，不过，对方瞧着应该是有些喝醉了，她助理扶着她。
　　三人互相打了声招呼后，一起走进了电梯，不过，朱英的房间和他们俩并不是一层。
　　当两人走出电梯时，对方突然说道：“我真的看好你们，要幸福呦。”
　　林夕忍不住扶额，在杀青宴上时还说什么懂了，她这哪里懂了啊。
　　“朱老师好像醉的不轻，我就说嘛，她今天怎么这么反常，在杀青宴上还说你喜欢我，估计那会就有点醉了吧，不然怎么可能有这种误会呀。”林夕恍然大悟道。
　　怪不得呢，她在宴会上还有些奇怪，这一下不就解释清楚了嘛。
　　“哎，你说要不要解释一下，也不知道明天还能不能碰上……”
　　她自顾自地说了好半天半天，才注意到陆离白一直没说话，但也没多想，只以为他应该是累了。
　　两人走到房间门口，各自拿出房卡要去开门。
　　只是，陆离白突然转身，喊了句：“林夕！”
　　林夕愣了下，转过身问道：“怎么了？”
　　陆离白静静地盯着她看了几秒，然后，才一字一句道——
　　“如果我说，她没有误会呢？”


第76章 咸鱼第七十六天 ◎有点喜欢◎
　　两人坐在客厅里, 面面相觑。
　　空气沉默了好久。
　　林夕给自己倒了杯水，一饮而尽，似是压了压惊后, 才说道：“陆离白, 你不会也喝醉了吧？”
　　什么叫如果没有误会呢？！
　　那岂不就是说，陆离白喜欢自己是真的！
　　一想到这个可能，林夕吓得又灌了一杯水，他们不是朋友嘛，怎么突然就……
　　相比于林夕的慌乱无措, 陆离白这会反倒平静了下来。
　　他直勾勾地盯着她, 目光灼热殷切：“我今晚一滴酒都没碰。”
　　林夕抿了抿嘴, 神情有些茫然：“哦, 那就应该是我喝醉了吧。”
　　两人四目相对，又安静了几秒。
　　陆离白嘴角微勾, 脸上带着丝似有似无的笑，“林夕，别想糊弄过去。”
　　既然他挑破了这层关系，那就不可能随便揭过去。
　　林夕：“……”
　　好吧, 小算盘被拆穿了。
　　不过, 她这会心里乱的厉害, 满脑子都是陆离白怎么可能喜欢她，一时之间真的不知道要说什么，只能沉默以对。
　　可陆离白却丝毫不给她逃避的机会, 一脸认真地说道：“刚刚在门口可能是我没说清楚, 那现在我再正式的说一次。”
　　“林夕, 我喜欢你。”
　　林夕心绪混乱, 脑子乱成一片浆糊, 虽然刚刚已经明白陆离白的意思，但当他说出这句‘我喜欢你’时，还是很震惊。
　　那瞬间，她甚至有些不敢直视陆离白的双眼，心慌的不行。
　　“我、我们不合适吧？”林夕下意识地反驳道。
　　陆离白双眉微皱：“哪里不合适？”
　　林夕深呼了口气，努力让脑子那团浆糊成型，“我、我们饮食习惯差距太大，吃……吃不到一块去。”
　　吃不到一块去，就过不到一块去，这是网友之前说的。
　　陆离白淡淡道：“自从认识后，我们一起吃过这么多顿饭，你有不习惯吗？”
　　林夕被噎了一下，好像还真没有，主要是他们都会顾及彼此的口味，更不会强迫对方。
　　“那、那你有强迫症，看不得我笑。”
　　陆离白眼尾稍扬，淡淡道：“我现在可以了，不信你试试。”
　　林夕愣了下，下一秒露出了个职业假笑，同时，一侧脸颊上的梨涡清晰可见。
　　这次陆离白并未出现任何闪躲，也没有什么不适应的表情，难道他强迫症真的克服了？
　　她好奇地问道：“你怎么做到的？”
　　陆离白也没隐瞒，回道：“你笑的时候，我只看着你的眼睛，不看梨涡。”
　　林夕：“……”
　　这也行？！
　　但不得不说，这个法子好像还真的不错，堵不如疏嘛。
　　不过，接连两个理由都被反驳了，林夕更加手足无措了，看陆离白这个架势，应该是做了充足的准备。
　　就在她拼命想对策时，陆离白微微叹息一声：“林夕，你刚刚问了几个问题，公平起见，是不是也该我问你了。”
　　林夕“啊”了一声，“问我什么？”
　　陆离白眼神中满是期盼，声音轻柔道：“所以，你对我因戏生情了吗？”
　　第二天早上，小徐提着早饭来到陆离白的房间。
　　“陆哥，要去喊夕姐一起过来吃早饭吗，我买的有点多。”
　　这几个月拍戏期间，只要陆离白和林夕没戏在酒店休息时，一般都是小徐直接带两人的饭菜，他都习惯了。
　　陆离白轻“嗯”了声，“你去问问，看她愿不愿意过来。”
　　小徐有些奇怪，嘀咕了句，“这有什么不愿意的啊。”
　　之前他去喊人，林夕哪次没过来。
　　陆离白想到昨晚的事情，轻扯了扯嘴角，没解释。
　　小徐屁颠颠去对面敲门了，但奇怪的是，他这次敲了好久，屋里竟然一点动静没有。
　　“夕姐不会还没醒吧，睡这么死的吗？”小徐喃喃道。
　　就在他考虑要不要再继续敲下去时，钱进突然从前面走了过来。
　　“小徐，你敲林夕的门干什么呢，她不都走了吗？”钱进奇怪道。
　　小徐愣了下，“什么！夕姐什么时候走的，她不是和我们同一班飞机吗？”
　　钱进回道：“你们也不知道吗，我刚刚在楼下碰到副导演，听他说林夕改了航班，一大早就走了。”
　　小徐直接就懵了，摇了摇头，他当然不知道了，不然还在这敲什么门啊。
　　两人进屋后，把林夕离开的事和陆离白说了下。
　　陆离白愣了好几秒，抬头看向钱进，“她什么时候走的？“
　　钱进摇了摇头：“我没问，林夕没给你打招呼吗？”
　　陆离白皱了皱眉，林夕在躲他！
　　虽然这个念头刚一升起时是有点不舒服，但他随即像是想到什么，神色瞬间缓和了不少。
　　小徐和钱进对视了一眼，不对劲啊。
　　钱进想了下，问道：“你和林夕怎么了，不会吵架了吧？”
　　“没有。”陆离白抬头看了两人一眼，淡声道：“我告白了。”
　　钱进：“？？？”
　　小徐：“！！！”
　　两人一脸诧异地看向陆离白，异口同声道：“什么时候的事？”
　　怎么一点预兆都没有啊！
　　陆离白神神在在地回道：“昨天晚上，从杀青宴回来后。”
　　两人对视一眼，顿时有些不知道说什么了。
　　钱进满脑子都是他家艺人真要谈恋爱了，不行，他回去就要准备恋情曝光的公关方案。
　　小徐怔楞了片刻后，倒是很快反应了过来，不过他像是想起来什么，欲言又止地看着陆离白。
　　陆离白瞥了他一眼，“有什么话就说。”
　　小徐艰难地咽着口水，小心翼翼地问道：“所以，陆哥，你这是被夕姐拒绝了吗？”
　　一旁的钱进突然顿住了，也顾不上想什么，忙不可思议地看向陆离白。
　　“不会真被拒绝了啊？”
　　虽然是这么问，但两人心里已经有了答案，要是没被拒绝，林夕这一大早躲什么啊。
　　陆离白淡声解释道：“没拒绝。”
　　两人不禁呼出了一口浊气，答应了就好。
　　可是，这也不对啊，既然都答应了，那林夕还躲什么啊，难道是不好意思？！
　　“但也没答应。”陆离白又补充了一句。
　　两人：“……”
　　咱说话能不能别这么大喘气！
　　陆离白却没管两人，从旁边拿过手机，本想给林夕发条微信，却发现她在几分钟前给自己发了消息。
　　林夕：“今天有事，我改了航班，先回去了。”
　　陆离白的眉目舒展开来，嘴角微微扬起，手指飞快在键盘上敲下了一个字：“好。”
　　林夕的性格陆离白还是比较了解的，她一贯不是那种拖泥带水的人，她没直接拒绝自己，就代表着还有机会，她躲着自己，反而证明了她内心的挣扎。
　　所以，他现在能做的就是给林夕点时间，等着她给自己答复。
　　杀青宴第二天早上十点，《风华云烟》官博正式发布了杀青微博，各大主演纷纷转发。
　　林夕低调现身B市机场，但还是被蹲守的记者抓了个正着，费了好一番功夫才出来。
　　上了车子后，李辉便第一时间提醒她：“夕夕，你先转发一下剧组杀青微博吧，其他主演都转发过了，我把宣传写的转发文案发你微信，你参考一下。”
　　林夕点了点头，拿过手机登上了微博，转发了官微杀青微博。
　　王笑笑是最后一个上车的，“夕夕，你改航班的事没和陆老师说嘛，刚刚小徐还问我呢。”
　　林夕顿了下，回道：“说了，我给他发了消息。”
　　王笑笑“哦”了一声，不禁有些奇怪，那小徐怎么刚刚还问她呀。
　　“对了，夕夕，你怎么突然改了这么早的航班回来啊，是有什么事情吗？”王笑笑问。
　　林夕含糊其辞道：“嗯，有点事，想早点回来。”
　　王笑笑忙问道：“是你家里发生什么事了吗，需要我们做什么吗？”
　　李辉也扭头看向林夕，“是要司机直接开回住处，还是去你爸妈那里？”
　　林夕摆了摆手，回道：“没什么大事，你们把我送回住处就行，其他的我自己能处理。”
　　两人见林夕一副不愿多说的样子，也没再继续问下去。
　　车子行驶中，林夕转头看向车窗外，陷入自己的思绪中。
　　这次杀青后，严承杰照旧给林夕放了一周的假，没安排任何公告，说是让她好好放松一下。
　　但是，林夕却度过了这辈子和上辈子最难熬的时光，晚上失眠，白天补觉，这样日夜颠倒，连着一周都没睡好。
　　但即使是睡着了，也会做些乱七八糟的梦。
　　在家里缩了快一周后，林夕接到了叶知晓的电话。
　　“姐妹，你在B市吗，我刚从外地赶通告回来，咱们约饭聊八卦呀。”叶知晓声音中透着一股子兴奋劲，一听就知道她肯定又收罗了什么新八卦。
　　林夕现在却对八卦提不起兴趣，但她转念一想，出去换个心情也好，不然整天闷在屋子里更容易胡思乱想。
　　“好啊，什么时候，去哪里，地址发我微信。”
　　两人约定好时间地方后，林夕也不在躺尸了，从沙发上起来后，打起精神收拾了一番后，便出门了。
　　叶知晓定的是一家日料店，提前定了间包厢。
　　见到林夕后，叶知晓愣了一下，“你怎么回事，怎么没精打采的，打电话的时候就感觉你的声音有点有气无力。”
　　林夕把外套挂在旁边的衣架上，摆了摆手，“没事，在家瘫了两天，骨头都躺散架了。”
　　叶知晓“哦”了一声，也没太当回事，只以为她真的是闲的。
　　她们点了些店里的招牌菜，这家店上菜很快，两人很快便开吃了起来。
　　当然，是边吃边聊起了八卦。
　　果然是不出林夕所料，这次叶知晓又带来圈内知名男女艺人的恋情瓜。
　　林夕对这两位艺人有点印象，好像是圈内的一线小花和小生，没想到他们竟然在一起了，所以，她听完确实还挺惊讶的。
　　两人就这样边吃边聊了好一会，林夕觉得还挺正常的。
　　但谁知叶知晓突然把筷子一放，一脸狐疑地看着她，“说吧，你是不是遇到什么事了？”
　　林夕愣了下：“啊？我没什么……”
　　叶知晓抬手制止了她的话，“你少来，别想骗我，你也不看你今天蔫成什么样了！”
　　这连聊八卦都能不在状态，这么严重了，还叫没什么事？！
　　林夕默默叹了口气，其实她也没想瞒着叶知晓，只是不知道怎么说罢了。
　　但现在被她看出来了，也没有必要再瞒着她，把事情大概说了一下。
　　听完，叶知晓‘蹭’的站了起来，一脸震惊的表情
　　“什么！陆离白和你告白了？！”
　　叶知晓嗓门直接提了好几个度，林夕吓的连忙去拉她。
　　“嘘！你小声点啊！”
　　是生怕旁人听不到吗！
　　叶知晓也意识到自己太激动了，缩了缩脖子，乖乖坐了下来。
　　她平静了好一会，才神色复杂道：“我就说吗，在剧组的时候，陆离白怎么一直看我不顺眼呢，原来原因出在你这里啊。”
　　林夕瞥了她一眼，回道：“别想趁机甩锅给我。”
　　她自己干了什么自己不清楚吗。
　　叶知晓却没搭理她，兀自地在那里说道：“我去，我这也算是阴沟里翻船了吧，听了这么多八卦，可在你们俩身边这么久竟然一点都没发现。”
　　林夕耸了耸肩，别说叶知晓没发现了，她不也没发现嘛。
　　包厢里沉默了好一会。
　　不过，叶知晓不愧是听过这么多八卦的人，很快便调整了过来。
　　但想起来还是有些懊恼，当时她也真的是瞎了，现在回头想想，陆离白对林夕确实很不一样啊。
　　“虽然我说这话有点马后炮的意思，但我是还要说，其实，陆离白对你挺明显的，你难道一点没发现吗？”叶知晓说道。
　　林夕白了她一眼，果然很马后炮！
　　叶知晓耸了耸肩，说道：“好吧，当我没说。”
　　“那你俩现在什么情况啊，你答应还是拒绝了呀？”
　　林夕摇了摇头，“还没说清楚，那天早上我改航班了。”
　　而这一周的时间，陆离白显然是在给她时间考虑，两人也一直都没有联系。
　　听到这话，叶知晓‘啧’了一声，“林夕，这可不像你的性格啊。”
　　林夕默默叹了口气，没说话。
　　叶知晓煞有介事地分析道：“虽然我是和陆离白不太对付，但有一说一，他对你确实是没得说，而且单纯就人品来讲吧，他的确没得说。”
　　至少在她身边这群富家子弟中，还没有比陆离白三观更正，还比较上进的了。
　　“当然了，我说的这些都不重要，重要的是，你怎么想的，你喜欢陆离白吗？”叶知晓问。
　　林夕愣了下，轻摇摇头，“我也不知道。”
　　不知道？这是什么回答啊。
　　叶知晓想了想，又问道：“好，那我换个问法。”
　　“你有没有对陆离白有过邪念？”
　　林夕顿了下，想到拍吻戏前一晚的那个意外。
　　她如实回道：“有过。”还不止一次！
　　叶知晓耸了耸肩，说：“那不就得了啊，这不就是喜欢嘛。”
　　至少喜欢他的皮囊啊。
　　林夕皱了皱眉，不确定道：“可是，我本来就是颜控，看到长得好看的异性，有邪念也正常吧。”
　　叶知晓想了下，好像也有点道理。
　　“我记得你之前说过，和褚尤、苏奇都是朋友，那你对他们也有过邪念吗？”
　　林夕皱了下眉。直接否认道：“怎么可能啊，别把想的这么龌龊！”
　　叶知晓摊了摊手，所以啊，这还不够说明问题嘛。
　　林夕怔了下，纠结了好几秒，才说道：“那也可能是，他们都没有陆离白帅？”
　　叶知晓拧了拧眉头，“好吧，那咱们换个思路，陆离白长得帅是吧，但你看我啊，就对他没有一丝丝邪念，所以，这还不能说明问题嘛。”
　　林夕眨了眨眼，回道：“可你不是颜控啊。”
　　所以，大sai迷的世界她又怎么会懂呢。
　　叶知晓顿时无语了，白了她一眼，道：“林夕，认识你这么久，我怎么都没发现你竟然是个狡辩鬼才啊！”
　　这不管自己说什么她都有话等着，说是辩论都抬举她了，哼，这分明就是抬扛！
　　“不管了，反正我说不过你，那这题算我赢。”叶知晓一锤定音道。
　　林夕：“……”
　　说不过她，难道不应该是她赢吗？
　　这特么到底谁是狡辩鬼才啊！
　　哎，不对，什么赢不赢的，他们明明在讨论她喜不喜欢陆离白的事，差点被她带偏了。
　　叶知晓才不管林夕怎么想的，侃侃而谈起了她的恋爱理论。
　　要不是知道她也没什么恋爱经验，林夕差点就信了她是什么恋爱高手了。
　　说了半天后，叶知晓突然狐疑地看着林夕，“所以，你到底在怕什么？”
　　林夕怔了下，脸上划过一丝不自在，“我怕什么呀，你想多了，快点吃饭吧，不是说要请我吃饭嘛，快饿死了。”
　　叶知晓自然看出了林夕在岔开话题，她撇了撇嘴，也没再问下去。
　　晚饭后，两人在日料店门口分开了。
　　林夕回到家后，先是去洗了个澡，然后来到客厅，从冰箱里拿了几瓶果啤出来。
　　晚饭时，她和叶知晓喝了点酒，可能是日料店的清酒喝的不太习惯，这会觉得胸口有点堵得慌，所以，她准备压一压。
　　提着几罐果啤，林夕来到了阳台。
　　她打开罐果啤，仰头一饮而尽，确实舒坦了不少。
　　于是又打开了一罐，却没着急喝，而是放在旁边的桌子上，然后她则躺在躺椅上，望着夜色发呆。
　　今天叶知晓问她，难道就一点没发现陆离白对自己的感情吗，凭心而论，如果说是一点没有意识到也是不可能的。
　　其实，在和陆离白的相处中，林夕也曾数次怀疑过他对自己是不是超过了朋友的范畴，
　　只是她每次有这个念头时，都只是觉得自己想多了，也就没往深了想。
　　或者说，她是在自我欺骗吧。
　　可能是酒精作祟，这几天来，林夕第一次坦诚地面对自己的内心。
　　其实，以她的性格，当时没有直接拒绝陆离白，就已经说明了问题。
　　想到叶知晓问她究竟在怕什么，林夕不禁露出一丝苦笑。
　　不可否认的是，上辈子她因为受到林女士的影响，对感情一直都是逃避的态度，甚至在成年后，对男女亲密关系也隐隐有着畏惧。
　　林女士一辈子都在追寻爱情，她从懂事起便是林女士每段无疾而终爱情的见证者，所以，在她的潜意识里会觉得，爱情是无用且没有必要的。
　　网上对她评价，林夕其实也都知道，什么钢铁直女、浪漫过敏之类的，不可否认，确实可能是她先天确实对这些东西不敏感，但也有一部分原因，那就是她下意识里对异性情感的排斥。
　　这些问题，她一直都知道，上辈子甚至因此去看过心理医生。
　　林夕一直都知道，她确实很难喜欢上一个人，上辈子不管是在学校还是进入社会后，也不乏一些很优秀的异性向她示好，但无一例外，在她知晓对方的心思后，都被她无情地掐断，根本发展不到下一个阶段。
　　而陆离白却是个意外，现在回头想想，他像是潜移默化地融入到了她的生活，而在这个过程中自己潜意识里的防御体系并未开启。
　　然后在慢慢的相处中，不管是对彼此的分享欲，还是信任感等等，好像都在不知不觉中都已经形成了。
　　所以，当‘陆离白会成为她男朋友’这个可能出现时，她才发现，原来自己潜意识里并不排斥。
　　可是，林夕也很清楚，她仍然有着自己的顾虑。
　　算了，也许那个医生说的是对的，大胆试一试，不要让没有发生的事情限制了自己，也不要管会不会有结果，勇敢走出第一步才是正道理。
　　似是终于有了决定，林夕心里的那块石头也落了下来。
　　她转头看到一旁打开的果啤，起身刚想去拿过来喝，头突然就觉得晕。
　　林夕试着站起身，整个人竟然有点昏昏沉沉的。
　　然后，她终于意识到了一个问题，她这是要醉了啊！
　　林夕不禁有些意外，没想到那家日料店的清酒后劲这么大，又或者说是清酒和果啤搀着喝容易醉人？
　　不过也无所谓了，反正是在家里，也没其他人，醉了就醉了吧，大不了她待会直接倒头就睡。
　　就在这时，桌上的手机突然响了起来。
　　林夕眨了眨眼，是陆离白的电话。
　　一阵凉风吹来，她晃了晃脑袋，勉强保持一丝清明后，按下了接听键。
　　“林夕，是我。”陆离白的声音从电话那边传了过来。
　　林夕轻“嗯”了一声，喃喃道：“我、我知道啊。”
　　她的声音明显有些不对，陆离白不放心地问道：“你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　林夕醉酒后反应有些慢半拍，她瞥了眼旁边的果啤，回道：“哦，没事，就喝了点酒，睡一觉就好了。”
　　陆离白那边明显沉默了一瞬，声音低落道：“是因为我吗？抱歉，我是不是给你造成困扰了。”
　　林夕心脏处莫名传来一阵刺痛，“没有，你别多想。”
　　陆离白声音中透漏出一丝丝委屈，问道：“林夕，你真的不喜欢我，一点都没有吗？”
　　林夕深呼了一口气，像是下定了决心般，回道：“有……有一点。”
　　下一刻，对面突然传来一阵手机挂断后的嘟嘟声。
　　林夕盯着手机屏幕，眨了眨眼，有些无辜。
　　怎么突然挂了？还是在这种时候！
　　她似是努力想理清思绪，但脑袋却越来越沉了。
　　不行，林夕暂时也管不了陆离白为什么突然挂断电话的事，一心只想回卧室睡一觉吧，睡醒了再说。
　　可就在她经过客厅的时候，门铃突然响了。
　　她皱了皱眉，这大晚上的谁啊。
　　林夕虽然有点醉了，但该有的警惕之心还是有的。
　　她摇摇晃晃走到门前，透过猫眼往外看去。
　　然后发现，门外站着的人竟然是——陆离白。


第77章 咸鱼第七十七天 ◎以色侍人◎
　　林夕打开门, 陆离白站在门口，一瞬不瞬地看着她，眼底有光芒闪烁。
　　她眨了眨眼, 脑袋有点懵：“你怎么来的这么快？”
　　两人明明才刚挂了电话啊。
　　陆离白顿了下, 回道：“我一直在你家楼下。”
　　林夕这才恍然大悟，怪不得这么快呢。
　　“林夕，你刚刚在电话里说的话，是真的吗？”陆离白小心翼翼地问道。
　　林夕感觉到酒劲慢慢上来了，脑子也开始越来越迷糊, 不行, 她得赶紧把陆离白打发走才行。
　　她可太清楚自己醉酒后的德行了。
　　“哪句？”她顺口问道。
　　陆离白以为她要反悔了, 脸色一变, “就是你说，你有点喜欢我的那句。”
　　林夕“哦”了一声, 眼神有些迷离点了点头：“是啊，有点喜欢你。”
　　陆离白表情有些愣，似乎完全没想到她会这么爽快地承认。
　　林夕摇了摇嘴唇，努力保持着最后一丝清明道：“陆离白, 你还有事吗, 没事我要回去睡觉了。”
　　陆离白怔了下, 突然有些跟不上林夕的节奏了，“等等，我还有一件事。”
　　林夕皱了皱眉：“什么事？”
　　陆离白紧张地问道：“林夕, 你能答应做我女朋友吗？”
　　林夕很清楚自己撑不了多久了, 只想快点把他打发走, “好, 我答应了。”
　　“你、你可以走了吗？”
　　陆离白怔了下, 终于意识到事情好像有点不对劲了，下意识就要抬腿进来。
　　林夕见门口的人不仅不走，还往屋里进，突然就有点着急了，她抬手就要关门。
　　陆离白眼疾手快，在门关上前，一个闪身走了进来。
　　林夕愣愣地往后退了两步，这会酒劲算是彻底上来了，摇摇晃晃，脚下像是踩着一团棉花。
　　陆离白连忙上前把人扶住，“小心。”
　　两人这一贴近他才发现，林夕呼吸间竟然有着一股淡淡的酒味。
　　“你喝酒了？”陆离白双眉微皱道。
　　林夕脑袋从陆离白怀里抬起来，冲着他嘿嘿傻笑，“我才没醉。”
　　陆离白：“……”
　　行吧！确定是喝醉了。
　　等等，那她刚刚答应的事，明天还能算数吗？
　　想到这，陆离白脸色突然就不好了。
　　但是，还没等他想到对策，怀里的人突然就不老实了起来，推搡着要挣开，陆离白无奈，只能把人往怀里又揽了揽。
　　下一秒，林夕的一只冰凉的手突然撩起了他的衣衫，落在他的腹肌处，陆离白吓得连忙去抓住她的手。
　　林夕没有得偿所愿，抬起头就瞪向陆离白，凶巴巴道：“你别动！”
　　醉酒后的她，脸颊微红，狭长的凤眸像是来勾人的，眼尾微微上扬，眸底深处泛着一丝迷离的光。
　　陆离白口干舌燥，盯着林夕的唇，喉结上下滚了滚。
　　林夕似是发现什么新奇的事情，突然踮起脚，吧唧一声，在陆离白的喉结上亲了一下。
　　“嘿嘿，我亲到了。”
　　陆离白整个人瞬间僵住，黑沉沉的眼睛里透着一丝潋滟。
　　隔了几秒，他声音嘶哑道：“刚刚你已经答应了，也不算趁人之危吧。”
　　林夕歪着脑袋，显然没有听懂陆离白话里的意思。
　　下一秒，陆离白猝不及防地低头覆上她的双唇，林夕蓦地瞪大了双眼。
　　从浅吻到含住柔软的下唇，轻轻啄吻，双唇相贴，唇齿相依，空气中交混着彼此的呼吸。
　　突然，陆离白下唇传来一阵刺痛，被狠狠咬了一口，就在他怔楞的一瞬，胸口被人推了一把，嘴上那亲密的贴合消失了。
　　林夕捂着嘴，委委屈屈道：“憋的慌。”
　　陆离白怔了下，突然失笑出声，他也意识到不能再继续这样下去，不然真的会失控，
　　于是，他一手护着林夕，另一只手又要防止她捣乱，费了好一番功夫才把林夕抱回卧室。
　　第二天一早，林夕在一阵头疼欲裂中醒了过来。
　　她揉着太阳穴爬了起来，伸手拿过旁边柜子上的手机，本来想看看时间的，突然发现这手机并不是她的。
　　而她的手机，则在旁边静静地躺着。
　　怔楞了几秒后，她脑袋里突然像是放电影一样，把昨晚的事情快速回顾了一遍。
　　林夕忍不住扶额，她这人就一点不好，喝醉了酒从来不断片，所以，酒后社死的事记得那就一个清楚，所以，她一般很少让自己喝醉。
　　即便是喝醉了，一般也都是自己一个人在家睡觉，这也是昨天她为什么在稍微清醒点的时候，着急打发陆离白离开的原因。
　　毕竟，根据上辈子为数不多的几次醉酒经验，她喝醉后属于‘人来疯’的状态，身边要是有人的话，她会各种出幺蛾子，但若身边没人的话，她就会乖乖地睡觉，也是妥妥的奇葩了。
　　林夕默默叹了口气，刚想下床，卧室的门就被人从外面推开，紧接着陆离白走了进来。
　　陆离白看到她醒了，先是愣了下，然后走到床边，把手里的水递给了她。
　　“醒了，先喝杯蜂蜜水醒醒酒吧。”
　　林夕心里囧的不行，但面上还是若无其事接过了蜂蜜水，“谢谢。”
　　陆离白坐在床边，静看着她：“有没有哪里不舒服？”
　　林夕摇了摇头，“还好。”
　　陆离白点了点头，似是迟疑了几秒后，不确定地问道：“昨天的事情你还记得吗？”
　　林夕眼神微微闪躲，“那个，如果我说我不记得了……”
　　只是，她话还没说完，陆离白突然拉来了衣领，脖子上露出一排牙龈，还有几个暧昧痕迹的‘草莓印’。
　　救命啊！
　　林夕捂脸，真是造孽，她昨天醉酒后老色批的秉性算是彻底暴露了。
　　至于他身上那些东西的由来，还要从昨天两人回到卧室说起。
　　本来陆离白是想让林夕睡觉的，但那时酒劲正上头的林夕哪里睡得着，于是她就在床上跳来跳去，还要拉着陆离白陪她一起玩。
　　一开始陆离白也没拦着她，只是站在一旁看着她，但就在她差点摔下来后，陆离白怕有危险便不让她闹了，于是把她按在了床上让她睡觉。
　　那她怎么愿意啊，于是便咬了陆离白的肩膀一口，至于那些暧昧的‘草莓印’，则是咬人未成功的作品。
　　想到那个场面，林夕简直就想要原地去世，真的是太傻逼了。
　　陆离白指着肩上的牙印，一字一句说道：“林夕，这些都是证据！”
　　林夕强自镇定问：“……所、所以呢？”
　　陆离白直勾勾地盯着她，“所以，你已经答应做我女朋友了，别想赖账！”
　　林夕：“……”
　　她没有想赖账好嘛。
　　看着一脸哀怨地盯着她的陆离白，林夕忍不住揉了揉眉心，别这样看她啊，搞得她像个负心汉似的。
　　她叹了口气，说道：“陆离白，我们来聊一聊吧。”
　　陆离白一脸警惕，“聊什么？”
　　林夕失笑道：“放心，不管是说喜欢你的事，还是说答应做你女朋友的事，我都记得，也是认真的，更没想赖账。”
　　听到这话，陆离白这才放心下来：“好，你想聊什么？”
　　林夕愣了下，脑子里一片空白，对啊，她突然不知道要从哪里聊起了。
　　大概思考了几秒后，林夕问道：“陆离白，你喜欢我什么？”
　　陆离白愣了下，似是没料到她会问这个问题。
　　其实这个问题之前他也有先过，但却一直都没有答应，他具体说不出喜欢林夕哪一点，但却很清楚，他就是喜欢她。
　　“我也不知道具体喜欢你哪一点，但就是喜欢你，如果非要形容的话，应该是一种感觉吧。”
　　一种‘非她不可、除了她谁都不喜欢’的感觉。
　　感觉？
　　林夕撇了撇嘴，哼哼道：“敷衍。”
　　陆离白也知道这很抽象，但却不知要如何能解释的更清楚一些，于是脑袋一转，反问道：“那你喜欢我什么？”
　　林夕愣了下，这次换她傻眼了。
　　不过，她认真想想，好像确实也是一种感觉，喜欢身边有这个人的感觉，喜欢两人相处的感觉，反正就是具体形容不出哪一点，但就是喜欢。
　　但是刚刚才说过他敷衍，所以这个答案现在也是万万不能说的，要不然她多没面子啊。
　　林夕脑袋飞速运转，几秒后，一本正经回道：“脸吧。”
　　陆离白皱了皱眉，问：“那撇开脸呢，还有其他的吗？”
　　林夕张了张嘴，回道：“……我，撇不开。”
　　陆离白：“！！！”
　　果然如此！
　　他就知道，林夕对他是见色起意。
　　哼！要不然之前为什么这么多招都没用，偏偏色诱这招起了效果。
　　确认关系的第一天，陆离白顺理成章地在林夕家赖了一天，直到吃完晚饭后才离开。
　　晚上刚进家门，他就接到了苏奇的电话。
　　“兄弟，听说你杀青了，我明天正好要回去，约饭啊？”苏奇问。
　　陆离白想都没想，就直接拒绝了：“不行，我明天有约。”
　　苏奇顺口问道：“好吧，你和谁约的啊，我认识吗？”
　　陆离白顿了下，嘴角微扬道：“我女朋友。”
　　苏奇沉默了几秒，兴奋道：“我去，你和林夕在一起了，什么时候的事啊？”
　　陆离白眉梢挑了挑，“今天。”
　　“不，准确来说，是昨天。”
　　“我去，你可以啊，还真被你追到了。”苏奇感慨道。
　　之前看他那架势，还以为这要追到天南海角去呢，没想到两人这么快就在一起了？！
　　就挺突然的吧。
　　陆离白臭屁道，“那当然了，你以为我在瞎搞啊。”
　　苏奇‘切了一声：“你难道不是吗？”
　　就陆离白那追人的架势，不知道内情的，怕是都以为他是在拿林夕练手试错呢。
　　陆离白自然听出了他的言外之意，直接就被噎住了。
　　不过，过程不重要，只要结果是好的就行。
　　苏奇也是真的为陆离白开心，毕竟他这颗铁树好不容易开花了，也算是有了个好的结果。
　　两人有一搭没一搭聊了一会后，苏奇开始感慨了起来，听说昨天陆离白是留宿在林夕哪里的，一不小心就想歪了。
　　“哎，兄弟啊，你这也谈恋爱了，下一步是不是要考虑什么时候同居了呀。”
　　陆离白顿了下，回道：“我不想同居。”
　　苏奇愣了下，“为什么啊？”
　　陆离白似乎有点难以启齿，犹豫了好半响，才说道：“我觉得，她对我是见色起意。”
　　苏奇一脸懵逼，“所以呢？”
　　陆离白理所当然回道：“所以，才不能这么快同居啊。”
　　绝不能让她轻易得到自己，不然就不珍惜了。这是之前给他提‘色诱’建议网友补充的。
　　苏奇沉默几秒，显然听明白了陆离白的言外之意。
　　他忍不住扶额，哎，有时候他是真的搞不懂陆离白恋爱中的那条脑回路啊。
　　“对了，你上次要寄给我的那个面膜还有吗？”陆离白突然又问道。
　　什么面膜？
　　苏奇怔了一下，这才想起大概是一年前，陆离白拍戏的地方天气太干，他实在看不下去他这么糙，才要给他寄点补水面膜。
　　苏奇：“你不是说从来不用面膜吗？”
　　陆离白默默叹了口气，回道：“今时不同往日。”
　　以色侍人，当然不能和以前一样了。
　　对了，健身方面的计划也要安排起来。
　　苏奇：“……”
　　挂上电话后，陆离白坐在沙发上，嘴角忍不住扬了起来。
　　他还是按捺不住激动的心情，从昨晚开始就一直都云里雾里的，有种脚踩在棉花上的错觉，直到此刻才落了地。
　　林夕也喜欢他，真好。
　　坐在沙发上傻乐好一会，似是突然想到什么，陆离白拿过手机，登上了微博小号，编辑发了一条微博。
　　@不懂就问：追到了！！！
　　配图是一张双手叉腰的傲娇表情包。
　　他发完后觉得浑身都舒坦了，把手机直接丢到一旁，转身去洗澡了，却不知道在网上掀起了怎样的风浪！


第78章 咸鱼第七十八天 ◎也太好嗑了吧！◎
　　经过之前几次的事情, 不懂就问这个微博ID在相看两厌cp粉圈里也算是小有些名气了。
　　虽然博主很少发动态，但他也算是每条求助微博下都有回应，大概隔一段时间, 他会给某些评论点赞。
　　这个做法无疑是对提建议网友的肯定, 说明他亲身实践后真的有效，成了相看两厌cp圈里茶余饭后的话题。
　　平时闲来无事的时候，一些cp粉也会时不时地过来看看，他们虽然也在评论区底下调侃，但其实还都是挺关心博主追人进展的。
　　这不, @不懂就问微博账号一有动态, 很快就有人发现了, 再一看到内容, 那叫一个激动啊，开始奔走相告。
　　于是, 陆离白这条披着马甲的官宣微博，成功在第一时间引来一大批相看两厌cp粉的围观。
　　【我去！兄弟，还真被你追到了啊！！！】
　　【妈耶，亲眼见证了一对爱情成真, 啊啊啊啊啊, 有亿点点激动】
　　【我也, 特么的，我比自己谈恋爱了还激动是怎么回事】
　　【笑死，哥们, 请你收敛点, 隔着屏幕我都感受到了你的嘚瑟劲, 你这是想拉仇恨值啊】
　　【铁子, 你是我见过追人这么废还真能追到的第一人！服了！】
　　【哈哈哈哈, 楼上的笑死我了，咱可不兴这么说，怎么能叫废呢，那是非常废啊】
　　【第一次过来看热闹，没想到就碰到大场面，替博主开心，恭喜恭喜啊】
　　【听群里姐妹说的，过来看看热闹，好家伙这一考古发现博主追人虽然废，但也是真的好用心呀，啧啧，突然有点想嗑这对】
　　【难道就我一个人发现博主最后一条点赞的评论是‘色诱’的建议嘛，哈哈哈哈，所以，他是靠美色上位？】
　　【靠美色上位！楼上的姐妹你要笑死我吗，不过，你好像真相了耶】
　　【等等，请注意那条‘色诱’建议的前提，是‘如果帅的话’，所以，博主很帅？】
　　【大兄dei，商量一下呗，恋爱之余能撒点狗粮不？】
　　【就是就是，救救孩子吧，哎，我们家正主不撒糖，全靠我们自己产啊，想吃新鲜的啊】
　　众说周知，cp粉一向都是拿着放大镜找糖的，只要被他们盯上了，那必定被扒个底朝天。
　　于是，激动之后便有人开始对‘不懂就问’这个微博ID进行解读，发了一条长微博进行总结分析，内容如下：
　　目前为止这个‘不懂就问’博主就发了四条微博动态，第一条微博是在某个情感超话里询问怎么追人。
　　在这条微博下，他点赞了一个相看两厌cp粉的评论，即‘抓住一个女人的心，要抓住她的胃’，由此可见这个博主会做饭，且实践成功了。
　　第二条微博就是发在相看两厌cp超话里‘林夕喜欢陆离白什么’的问题，由此推断，博主大概率是相看两厌cp粉，且他竟然想向陆离白学追人！
　　第三条则是询问怎么撩人，在这条博文下，他追问了一条关于‘土味情话’撩人的评论，且后来就无疾而终了，可见很大可能试过且没有效果。
　　但是，也同样是这条微博下另一个关于‘色诱’的评论，他却在几天后点了赞。
　　第四条微博则就是最后宣布‘追到了’的这条。
　　这四条一结合，关于‘不懂就问’这个博主的基本人设就出来了。
　　此人是相看两厌cp粉，长得可能有点帅，还会做饭，但追人很废，不过通过其他cp粉热情献计，经历各种失败后，通过色诱这招抱得美人归了！！！
　　然后，这条长微博一出，直接在相看两厌cp超话里引起了一阵轰动，妈呀，这还了得啊。
　　主角是他们家的自己人，献计的也是他们的姐妹，四舍五入等于他们相看两厌cp粉帮着追的人，就问，这怎么能不庆祝一下呢。
　　于是，cp粉们开始纷纷发博恭喜，平时打榜做数据的追星修养，在这一刻也被发挥了出来，大家按照统一的格式，依次给‘不懂就问’博主送出祝福，排面给的那叫一个足啊。
　　相看两厌cp粉们闹出这么大动静，最先惊动的就是两家的唯粉。
　　白茶和哈哈们一开始不知道是怎么回事，只见cp粉发什么‘恭喜在一起’、‘两人要长长久久呀’、‘终于嗑到真的了’之类的话，吓得他们还以为是他们家正主官宣了呢。
　　谁知道这一看，是相看两厌cp粉里的一个粉丝追到女朋友了，这才重重地松了一口气。
　　另外，其他家cp粉自然也听到了风声，看相看两厌cp家这阵仗，他们和两家唯粉一样，第一反应也是他们家正主官宣了，或者是被狗仔曝光恋情了。
　　众人本来抱着各种羡慕嫉妒恨的心情过来看热闹，好家伙，原来就是放空炮啊。
　　于是，他们纷纷嘲笑起了相看两厌家的cp粉，真是嗑cp嗑疯了吧，不就是他们粉丝里有个人追到女朋友了吗，至于搞这么大阵仗？
　　可是，当他们抱着看笑话的心态看完那篇cp粉总结分析的长微博，又去实地考古了‘@不懂就问’的账号后，瞬间沉默了。
　　我去！这也太好嗑了吧！！！
　　大家都是混cp粉圈的，相比于其他人自然很容易就能嗑到糖点，瞬间脑补一出追爱大剧出来！
　　就连两家唯粉白茶和哈哈里也有不少倒戈了，反正不是嗑他们家正主，就是一对素人cp，也没什么的吧。
　　呜呜呜，主要还是真的很好嗑啊，必须在这个坑里住下！
　　于是，在陆离白毫不知情的情况下，他的马甲‘不懂就问’小号一夜涨粉了三十多万，不管是评论还是私信，都是在各种撒泼打滚求撒狗粮的，那叫一个热闹啊。
　　两人确定关系后，激动的可不止陆离白一个人，林夕也没好到哪里去。
　　不过相比于之前纠结的那一周，她总算是睡了一个安稳觉了。
　　第二天一早，笑笑过来接她去公司。
　　这次剧杀青严承杰给她一周的假，今天正好到期。
　　“休息的怎么样啊？”严承杰问。
　　林夕以为他问自己昨晚休息的怎么样呢，于是顺口回道：“还不错，一觉睡到自然醒。”
　　严承杰笑着点了点头，“之前发你的综艺和剧本挑的怎么样了，你现在这个阶段可不能歇太久，工作还是要安排起来才是。”
　　《风华云烟》这一拍就是四个多月，林夕中间几乎就没什么曝光，为了能更好的投入拍摄，严承杰愣是咬牙坚持，连一个通告都没给她安排。
　　用粉丝的话说，林夕这是完全住在剧组了。
　　还好，前段时间赵导那部电影《无还》上映了，林夕在里面虽然只是客串了两场戏，但演技方面还算是可圈可点，反响还不错。
　　不过，林夕在这部戏中毕竟只是个配角，曝光和宣传方面他们也是比较收敛的，不然喧宾夺主反而会适得其反。
　　所以，严承杰现在迫切之急就是增加她的曝光，至少在下部戏进组前，林夕需要一个来维持热度。
　　当然，下部戏也要定了，这样综艺拍完就能无缝进组了。
　　林夕点了点头，递了两份文件过去，“我挑好了，你看一下吧。”
　　严承杰接过文件一看，她选的是档旅行综艺和一部古装剧。
　　“怎么没选那档密室探案的综艺，你不是懒得出去跑吗。”严承杰说。
　　这两档综艺热度差不多，且时间也都很合适，严承杰倒是不介意林夕选哪个，只是有些意外，
　　林夕摆了摆手，不以为然道：“密室探案太费脑子了，更累。”
　　严承杰瞥了她一眼，“你确定吗，别怪我没提前和你说啊，虽然这档旅行综艺听着不错，但根据前两季的经验，这途中多半是要撕起来的。”
　　这么多性格不同的艺人一起旅游，每天跑来跑去这么累，即便是想在摄像头前装一装，怕是也坚持不了多久。
　　再加上节目组本来就想故意挑事，请的嘉宾更是五门八类，什么脾气秉性的人都有，要真是一点矛盾都没有，那才奇怪呢。
　　但不可否认的是，这个综艺热度也确实很高，给的片酬也很可观。
　　林夕耸了耸肩，回道：“无所谓了，你不是说了拍综艺的时候让我做自己吗，估计问题不大，还能比我之前那个恋综难搞。”
　　严承杰迟疑了下，一想也有道理，“那你还是收敛点，别到时候被骂太懒。”
　　林夕挑了挑眉，回道：“放心吧，该我干的活我不会偷懒的。”
　　毕竟拿人家这么多钱，什么都不干的话，那她拿的也不心安啊。
　　严承杰点了点头，然后把林夕之前选的那个古装剧剧本的文件抽了出来，说道：“剧本先不着急定，晚上和我一起去见个制片人再说。”
　　林夕愣了下，问道：“还有其他选择吗？”
　　严承杰回道：“昨天有个制片人联系我，他手里现在有部大制作的现代剧，还是大女主题材的。”
　　林夕“哦”了一声，“行，那就晚上过去看看呗。”
　　把这档旅行综艺的合同签了后，林夕在公司也没什么事了，便准备直接回家。
　　然而，刚走到公司楼下，她就突然想起来一件事，忘了和严承杰讲她和陆离白谈恋爱的事了。
　　算了，懒得再上去了，等晚上见面再说吧，林夕想。


第79章 咸鱼第七十九天 ◎我很好追的◎
　　上午十一点, 林夕刚进家门就接到了陆离白的电话。
　　“嗯，刚到家，什么？你待会要过来啊, 好, 我知道了。”
　　挂上电话后，林夕还是有些没反应过来，陆离白下午不是有通告吗，怎么这会过来了啊。
　　大概半小时后，陆离白过来了。
　　林夕打开门, 顺口问道：“你下午的通告推迟了？”
　　陆离白摇了摇头, 十分熟络地换上拖鞋后走了进来, “没有, 还是三点的活动。”
　　闻言，林夕挑了下眉, 有些不明所以道：“那你怎么过来了啊，也不嫌折腾。”
　　下午三点的活动，这会马上就要十二点了，他们这满打满算也就能待二个小时吧。
　　听到这话, 陆离白顿了一下, 扭头地看着林夕, 目光有些哀怨：“你晚上不是没时间吗，我中午要是不过来，我们今天就见不到面了。”
　　林夕愣了下, 突然有点反应不过来, 这一天见不到面也没什么吧。
　　陆离白不赞同地看着她, 说道：“林夕, 你是不是忘了我们现在在谈恋爱。”
　　人家都一日不见如隔三秋, 怎么到了她这里就一点也看不出来呢。
　　林夕大概有些明白他的意思了，是啊，小情侣谈恋爱都是恨不得每分每秒黏在一起，也是她大意了。
　　“我当然知道啊，这不就是怕你耽误工作嘛，本来还想着晚上我要是回来的早点，咱们看能不能见上一面呢。”
　　听到这个解释，陆离白脸色这才好了些，“嗯，晚上要是来得及，我过来陪你一起吃宵夜，前段时间在剧组你不说馋烧烤了吗。”
　　看他还记得这事，林夕心里忍不住一暖，满口应了下来。
　　两人因为下午要赶时间，中午就没做饭，直接点的外卖，点的是附近的一家私房菜馆，送菜速度也快。
　　饭桌上，两人边吃边聊了起来。
　　林夕突然想起一件事，她想到了那晚在陆离白对她挑明心意时，问的那句‘你对我因戏生情了吗’的话。
　　“陆离白，你对我是因戏生情吗？”林夕问道。
　　陆离白愣了下，虽然不知道她怎么突然想起问这个，但还是如实回道：“当然不是了，我都追你这么久了，怎么可能是因戏生情。”
　　林夕愣了下，也是一脸懵逼，什么叫追她这么久了？
　　陆离白追过她吗？什么时候的事啊，他不就是告了个白嘛。
　　“你什么时候追过我？”林夕皱着眉问道。
　　陆离白噎了下，张了半天的嘴，却突然不知道从何说起了。
　　之前追了这么久的人，事到如今，林夕却是一点点察觉都没有，还问他什么时候追过她，说起来他也是很沮丧。
　　这还不是最重要的，重要的是，听说女生都很在乎这个过程。
　　陆离白咬了咬牙，有些忐忑不安地问：“那要不然，我再重新追你一次？”
　　如果林夕真的在意的话，他也不是不能重新追求一次，反正现在已经知晓林夕的心意了，追起人来心里也有底了。
　　林夕愣了愣，看着陆离白小心翼翼的样子，突然有点想笑，但同时心里也很熨帖。
　　“不用追了，你都是我男朋友了，还追人什么追啊。”林夕说道。
　　说罢，她还故意逗他道：“再说了，我一般喜欢追别人，不喜欢被追。”
　　陆离白自然看出她在逗自己，笑着回道：“好啊，给你追，我很好追的。”
　　林夕也没忘记刚刚的事，继续问道：“所以，你那天为什么问我对你有没有因戏生情啊？”
　　陆离白无奈地看着她，“你之前不是说过，大概率会因戏生情吗？”
　　“我什么时候说过……”
　　话说到一半，林夕蓦地停住了，她好像还真说过这话。
　　等等，如果没记错的话，当时陆离白不还问她喜不喜欢苏奇，要帮她介绍的嘛，难道他那时候就已经对自己有心思了？
　　陆离白似是看出了她的想法，也没什么隐瞒道：“没错，即便你那时候对苏奇有什么想法，我也不会帮你介绍的。”
　　林夕：“……”
　　白瞎了当时她还感谢他来着！
　　原来当时问她‘有没有因戏生情’是因为这个原因啊。
　　那天陆离白问她这话，害得她当时还以为自己拍吻戏时龌龊的小心思被发现了呢，吓得她当时仓皇而逃，简直不要太狼狈啊。
　　陆离白放下筷子，一脸认真地看着林夕，追问道：“所以，你对我是因戏生情吗？”
　　林夕思考了一瞬，认真说起来的话，她确实是在这部戏拍摄过程中，逐渐开始意识到自己对陆离白有了别样的心思，至少不像她以为的这么单纯。
　　“也算是吧。”林夕想了想，回道。
　　陆离白轻“嗯”了声，一副果然如此的表情：“那以后，你记得注意点。”
　　林夕眨了眨眼，不解道：“注意什么？”
　　陆离白义正言辞道：“注意不能再对别人‘因戏生情’了，要时刻记得你是有男朋友的人。”
　　林夕先是愣了下，随即不禁失笑出声，这都哪跟哪啊，她真要是这么容易动心，至于单身这么久嘛
　　吃完午饭后，两人又待了一会，最后还是来接陆离白的车子也到了楼下，他才不得不下去。
　　“我走了。”陆离白站起身，说道。
　　林夕瘫着沙发上，冲着他摆了摆手，“好，拜拜。”
　　谁知道陆离白却根本没动，站在那里一动不动的盯着林夕看。
　　“怎么了吗？”林夕不解道。
　　陆离白：“我说，我要走了。”
　　林夕愣了愣，所以呢。
　　她迟疑了一下，试探性问道：“要不，我送送你？”
　　陆离白叹了口气，往前走了两步，俯身在林夕嘴上印下了一个浅浅的吻。
　　然后，他贴在她的耳畔低声道：“要想我。”
　　林夕耳热心跳，突然有些不好意识直视陆离白的双眼。
　　陆离白低笑出声，也没再逗她，说了声后就离开了。
　　看着关上的门，她愣了一瞬，才后知后觉反应过来，所以，她刚刚算是被陆离白撩了。
　　林夕嘴角忍不住扬了扬，这感觉……貌似还不错。
　　司机把车停在电梯口的位置，陆离白来到地下停车库后，直接上了车。
　　他才刚一坐稳，安全带都还没来得及系上，就听见旁边的钱进火急火燎地交代司机，“快开车，快点，时间要来不及了。”
　　车子启动后，钱进终于有功夫念叨陆离白了 ，“不是我说，就中午这么会功夫你来回折腾，一日不见如隔三秋啊。”
　　陆离白瞥了他一眼，没搭理他。
　　钱进：“唉，依我看啊，你完了，都说感情里爱的多的那一方，肯定是被另一方拿捏的，你算是被林夕拿捏的死死的。”
　　陆离白瞥了他一眼，淡淡道：“我愿意被拿捏，不像有些人，连女朋友都没有。”
　　钱进：“……”
　　好吧，瞥了眼旁边明显一脸春风得意的人，有女朋友确实了不起！
　　晚上六点，严承杰过来接林夕，两人赶到了和制片人约定的餐厅。
　　这是家私密性很强的高档餐厅，他们在服务员的指引下，来到了一家包厢门口。
　　两人敲门进去后，满屋子的人闻声看了过来。
　　屋内都是圈子里的人，严承杰也基本都算认识，只是当他视线落在桌上一个人身上时，不禁怔了下。
　　他收回目光，面不显色地带着林夕同众人依次打招呼，对方都笑呵呵地打量着林夕。
　　林夕不知是不是敏感了，她总觉得这些人看她的眼神有些不对劲，但却又不知道哪里不对劲。
　　就在他们准备坐下时，约他们过来的那位制片人突然开口了。
　　“来，林夕你坐这边，这是我们这部剧总投资人周总，周总很欣赏你，今天也是听说你在，特地赶过来的。”
　　桌上其他人也纷纷跟着起哄。
　　林夕愣了下，看了那位周总一眼，心里大概是有了些猜测。
　　不过，既然对方开口了，她也不好推辞，于是便不动声色地坐了下来。
　　严承杰也顺势坐在了林夕旁边，他表面上不显，心里却凝重了起来。
　　他们这个口中的周总，叫周文泰，B市周家的三房，主要负责周家娱乐圈产业。
　　B市周家家大业大，在豪门圈有着举足轻重的地位，这也就罢了，最重要的是，周家黑白两道通吃，一般人还真惹不起。
　　至于周文泰此人，瞧着人模狗样的，却风流浪荡成性，还是荤素不忌的主。
　　圈内的人都知道，凡是周文泰看上的人，不管男女，他都是要势在必得的。
　　如果严承杰之前知道周文泰会过来，他是肯定不会带林夕来的。
　　刚刚进来的时候，他还心怀侥幸，希望只是他想多了，但现在一看，这周文泰十有八九就是冲着林夕来的。
　　林夕也不傻，虽然不知道周文泰的背景，但事情也猜出了个七七八八了，这哪里是见制片人，分明就是组局拉皮条的吧。
　　席间，有人起哄让林夕敬酒，她均以身体不舒服，过来的时候吃了感冒药推辞掉，全程冷淡应对。
　　再加上严承杰在一旁护着，倒是没出什么岔子。
　　晚饭后，他们还起哄要去附近的KTV另起一趴。
　　林夕和严承杰对视了一眼，见对方点了点头后，直接说道：“抱歉，我身体有些不舒服，先失陪了。”
　　严承杰也起身推辞道：“各位，真是不好意思了，她白天还发烧着呢，过来之前才吃了片退烧药。”
　　包厢里突然安静了下来，众人都下意识看向周文泰。


第80章 咸鱼第八十天 ◎被打压◎
　　林夕在这种时候提出离开, 却是众人都始料未及的，毕竟，她这一举动无疑就是在直接下了周文泰的面子。
　　那位制片人也忙站了起来, 打圆场道：“这就走了啊, 新戏的事情咱们还没来得及谈呢。”
　　这话的言外之意是什么，傻子怕是都听的出来。
　　林夕笑了笑，不卑不亢道：“我入行时间短，演技还需磨炼，以后有机会再合作吧。”
　　回去的路上, 林夕和严承杰坐在车后排, 一路上两人谁也没说话, 严承杰更是一直都在拿着手机回着消息。
　　等车子开到林夕家楼下时, 严承杰说道：“我们上去聊聊吧。”
　　林夕自然知道他要聊什么，点了点头, 不过，她在乘电梯时给陆离白发了条消息，烧烤看样子是吃不成了。
　　半响后，两人坐在客厅里。
　　林夕开门见山道：“严哥, 你就直说吧, 麻烦是不是很大。”
　　刚刚走的时候几乎算是不欢而散了, 再加上这一路上严承杰这一路上的反应，她倒也不难猜出来。
　　严承杰叹了口气，这个事情确实有些棘手。
　　还好周文泰一向自视傲气, 和圈里其他那些色迷心窍的人稍微有些不一样, 没有在饭桌上趁机占林夕的便宜, 不然怕是会闹得更僵。
　　刚刚回来的路上严承杰也基本把事情都搞清楚了, 那个制片人也明确和他表示, 说周文泰确实是冲着林夕来的。
　　众所周知，周文泰身边从来不缺少莺莺燕燕，是各大娱乐八卦头条的常客，就比如圈内正当红的某小花之前就是跟着他的，
　　他这人向来出手豪阔，跟过他的人小到给钱给资源，大到直接送豪宅送游艇，不过有一点，他身边的这些莺莺燕燕则是有男有女，这也是圈里公开的秘密。
　　也许在平常人来看难以接受，但在娱乐圈这个大染缸里，这种事情也算是司空见惯了，很多人倒也没这么难接受。
　　毕竟在这个资源、金钱和权势汇集纸醉金迷的圈子里，大家比普通人都市侩多了。
　　参加一场饭局就能拿到六位数以上报酬，抱上某位大佬的大腿，就能在娱乐圈横着走，捧高踩低的事情更是随处可见，你没名气没靠山，就会被踩在脚底下，一般人真的很难抵挡住向上爬的欲望。
　　这些事情，严承杰也算是看的多了，凭心而论，内娱的圈子说乱也乱，说不乱也不乱，在这个名利场里，大多还都是你情我愿。
　　有钱有势的人贪图明星明艳亮丽的皮囊，而这些明星却也贪图对方带来的利益，成年人的世界里，他们不算违法，但也是踩着道德的底线各取所需罢了。
　　不过，周文泰可也不是好相与的人，他在圈内一向蛮横霸道。
　　毫不客气地说，林夕如果拒绝的话，她在娱乐圈的路将会走的很艰难，但答应的话，以后不能说一定大红大紫吧，但顺风顺水的资源咖却也是无疑了。
　　对于这些情况，这些严承杰也都没藏着掖着，全都说了出来，至于如何选择，决定权还是在林夕手上。
　　林夕边听边拿着手机一阵卡卡搜，不管是周文泰还是周家，都算比较有名，网上介绍也算比较全。
　　看完后，林夕一脸认真地问：“我不会被封杀吧？”
　　按照严承杰和网上的说法，周文泰无疑是圈内那种大佬，再加上周家的影响力，也不怪她有这样的担心。
　　严承杰摇了摇头，说道：“倒不至于这么严重，但周家在圈里影响不小，如果对方不罢休的话，你接下来的发展怕是要受到影响了。”
　　林夕顿时松了口气，“那就好，我还以为要重新思考出路了呢。”
　　这好不容易发现自己对演戏有些兴趣，突然要是被封杀了还怪麻烦的。
　　严承杰怔了下，“你的意思是，回绝了？”
　　林夕沉吟了一瞬，回道：“嗯，回绝了吧，没兴趣。”
　　严承杰迟疑了下，生怕是自己刚刚没说清楚，再次确认道：“林夕，前两天你刚和我提过，说想在演员这一行深耕，这次的事情可能对你接下来的事业会有影响，你真的想好了吗？”
　　之前并不是没发生过类似的事情，某些艺人在得罪圈中大佬后被打压的事情也不是没有先例，这也是严承杰比较担心的地方。
　　林夕现在事业发展正处于上升期，要知道娱乐圈更新换代的速度多快，如果这种时候被打压，等热度过去后娱乐圈查无此人都是有可能的。
　　说到底，严承杰虽然是圈内金牌经纪人，但还是没有和周文泰及周家对抗的资本，虽然以他现在的能力，倒不至于让林夕查无此人，但肯定也是会受到影响的。
　　林夕轻“嗯”了声，神色认真地说道：“严哥，我这人一向没什么大志向，但我有自己坚持的原则和底线。”
　　没错，她现在是对演戏很有兴趣，如果说之前是被推着走上演戏这条路上的，但经过这几部戏下来，她是真的开始喜欢上了表演。
　　特别是那天拍完那场哭戏迟迟不能出戏后，她更坚定了这一想法，在不同的角色中体验不一样的人生也很好。
　　“只是，抱歉啊，可能要辜负你这么长时间的栽培了。”林夕看着严承杰，说道。
　　严承杰忙摆了摆手，说道：“你别这么说，没什么辜不辜负的，我是你经纪人，自然尊重你的决定。”
　　“不过，我也很开心，你做出这个选择。”
　　身处在娱乐圈这么一个名利场上，还能够不被迷了眼，坚持住自己的原则，严承杰就是因为见得太多了，才知道这有多难得。
　　他笑着拍了拍林夕的肩膀，“行了，你也别太担心，我再想想法子，再不济，也不至于让你没工作的。”
　　这个圈子虽然不大，但也不小，如果周文泰那边真的恼羞成怒施压，倒也不至于完全封杀。
　　林夕开玩笑道：“那就好，吓死我，还以为以后要吃不上饭呢，只要饭碗在就行，哪怕演个群演呢。”
　　严承杰笑了笑，说道：“今天的事情，是不是被吓到了？”
　　林夕摇了摇头，“没事，我没这么胆小。”
　　一直都知道这个圈子本就没这么干净，她也只是比较幸运而已，才一直没碰到什么那些恶心的事。
　　“只是，我有点好奇，这个周总怎么突然就看上我了呢。”林夕疑惑道。
　　严承杰皱了皱眉，以周文泰以往的行事作风，这次的举动确实是有些奇怪了，毕竟在此之前他和林夕算是素未谋面吧。
　　“行，我找人去查查。”
　　两人商量完，时间也已经不早了，严承杰就要离开，只是他刚站起身，突然想到一件事。
　　“对了，你之前不是说有什么事要和我说吗？”
　　林夕懵了下，她要和他说什么事？
　　脑子突然短路了几秒后，她才恍然大悟道：“哦，也没什么大事，就是想告诉你一声，我谈恋爱了。”
　　严承杰：“！！！”
　　这叫也没什么大事？！
　　“你什么时候谈的恋爱啊，和谁？”严承杰惊讶道。
　　林夕如实回道：“就昨天，和陆离白。”
　　严承杰瞪她，“我就知道！你之前不是斩钉截铁地说，你们只是朋友的吗？！”
　　之前他送林夕进组就发现两人不太对劲，后来要不是看她态度这么坚决，他也不会信她了的鬼话。
　　林夕挠了挠头，解释道：“那个，人总是会变得，我们拍戏一起呆了好几个月，因戏生情了不行嘛。”
　　严承杰‘哼’了一声，“因戏生情？我信你的鬼话。”
　　他现在回头想想，陆离白当时确实很不对劲，就冲着他对林夕的维护和在意，远非朋友这么简单啊。
　　等等，他突然想起一件事来，抬头看向林夕问道：“后来陆离白换房间了吗？”
　　林夕愣了下，换什么房间，这没头没尾的。
　　严承杰解释道：“就是之前在剧组，你们俩要避嫌，钱进说他找剧组给陆离白换房间的事。”
　　林夕有点懵，还有这事？
　　严承杰一副‘果然如此’的表情，合着当时钱进就是在忽悠他啊，越想越气，最后竟然给自己气笑了。
　　林夕看着他的反应，突然有些心虚，合同里好像没有规定不准谈恋爱吧。
　　严承杰气归气，但很快也就平静下来了，不过，他瞥了眼林夕突然意识到什么。
　　关于陆离白出身于是B市陆家的事，严承杰也是有些耳闻的，在B市这个豪门圈，陆家可是比周家都要高上几分的家族。
　　周家除了有钱外，依仗的就是他黑白两道那点关系，但很巧的是，陆家在这方面仍然要压他们一头。
　　如果陆离白真是B市陆家的人，那周文泰就好办多了。
　　不过，严承杰随即默默叹了口气，林夕的脾气他还了解一些，如果她要是想找陆离白帮忙，刚刚怕是就会主动提了。
　　现在她什么都没说，可见也是不愿意的。
　　算了，还是他先找些关系，看能不能和周文泰那边说上话吧。
　　如果找陆离白帮忙的话，必定是要惊动陆家的，怎么说林夕这和陆离白也才刚谈恋爱，别给陆家人留下不好的印象。
　　不得不说，严承杰这是完全把自己代入到林夕娘家人的角色了啊。
　　然而，接下来事情发展却有些不容乐观。
　　严承杰中间托了不少关系，但周文泰这人一向霸道独行惯了，软硬不吃，他像是铁了心让林夕服软，已经开始有动作了。
　　别的不说，就是之前谈的很好的那部古装剧，对方突然就说再考虑考虑。
　　严承杰也是有些焦头烂额，索性林夕心态超好的，该吃吃该喝喝。
　　闲来无事，她竟然在家里的阳台上还种起了花来，也不知道哪里来的闲情雅致。
　　不过，也正因为她太过平静了，以至于陆离白这段时间几乎天天和她见面，却愣是一点端倪都没发现。
　　然而，这个圈子本来就是藏不住秘密的，关于周文泰和林夕这点子事也慢慢传出了风声。
　　这天，陆离白参加一个品牌的商务活动。
　　在路过后台一间化妆室门口时，碰巧听到了一个艺人和他经纪人讨论这事。
　　“哎，你听说了吗，乐轩那个林夕知道吧，听说她想攀上周文泰周总这根高枝，但却弄巧成拙惹恼了人家，这段时间被打压的不行，看样子是要被封杀喽……”


第81章 咸鱼第八十一天 ◎你的洁癖呢◎
　　听完, 陆离白全程皱着眉回到了休息室。
　　他自然是不相信那些人说的话，主要是担心林夕遇到麻烦。
　　“你知道是怎么回事吗？”陆离白看向身后的钱进，问道。
　　钱进怔了下, 点头也不是, 摇头也不是。
　　要说一点风声没听到也是不可能的，但他这段时间一直忙着陆离白新专辑上线和演唱会的事，也没太在意。
　　毕竟，这段时间钱进也见过林夕好几次，并没发现她有什么不对劲的, 要真像刚刚那两人说的这么严重, 她怎么可能像个没事人一样。
　　“要不你问问林夕, 我觉得可能就是谣言。”钱进说。
　　这个圈子整天这种假的消息还少吗, 像林夕这种突然爆红起来的，更是稍微有点动作就会被人各种揣测、造谣唱衰, 说白了，就是圈内一些红眼病看不得别人好罢了。
　　陆离白自然也知道这个道理，点了点头拿过手机，只是他顿了下, 抬头看向钱进。
　　“算了, 你先给严哥打个电话问问吧。”
　　钱进一想也成, 于是拨通了严承杰的电话。
　　对方很快就接听了。
　　“呦，钱哥，您这大忙人怎么突然有时间找我, 怎么呀, 又得闲想忽悠我了？”
　　听到严承杰阴阳怪气的话, 钱进忍不住扶额, 得唻, 他这是还没消气呢。
　　“老严，你这怎么这么小心眼啊，当初换房那事，我不都和你解释过了吗，我也是没办法不是。”
　　严承杰冷哼了一声，“都是千年的狐狸，别想卖惨混过关。”
　　陆离白皱了皱眉，瞥了钱进一眼。
　　他懒得再听两人在那扯些废话，对着手机径直说道：“严哥，是我，我想问你件事，林夕是不是遇到麻烦了？”
　　严承杰那边明显顿了下，隔了几秒后，才说道：“你们也听到风声了？”
　　陆离白轻“嗯”了声，“听到了点，不知是真是假，特地来问问你。”
　　严承杰迟疑了下，没说话。
　　他不知道应不应该告诉陆离白，毕竟林夕自己都没说。
　　陆离白似是猜到了他的顾忌，说道：“严哥，你应该知道，我要是想查肯定也能查到，不过就是耽误点时间。”
　　严承杰叹了口气，也没再隐瞒，把事情的始末言简意赅的说了一遍。
　　其实，他也是有私心的，现在情况确实不容乐观，这一周内他是把能派上用场的关系都用上了，但奈何根本没有效果。
　　刚刚钱进给他打电话时，他就有预感对方是来问这件事的，只是没料到陆离白也在旁边。
　　听完严承杰的话头，陆离白脸色已经阴沉到不行，钱进在一旁看得心惊胆战，他还从来没见过他生这么大气。
　　不过，这也能理解，女朋友被人欺负成这样，换谁不生气呀。
　　“好，严哥，我知道了，这事交给我处理吧。”陆离白声音凌厉道。
　　严承杰迟疑了几秒，问道：“陆离白，有件事情可能我问也不太合适，但是……”
　　陆离白说：“严哥，你想问什么就问吧。”
　　就冲着严承杰这个经纪人一直是真心待林夕的，陆离白也从来没把他当外人。
　　严承杰点了点，问道：“圈内一直有传言，说你是B市陆家的人，不知是真是假？”
　　“当然，你如果不方便说，就权当我没问过。”
　　陆离白沉吟了一瞬，回道：“没什么不方便的，反正以后我和林夕结婚的时候，这些你也会知道。
　　“我爸是陆氏集团的陆启文。”
　　严承杰有点没反应过来，这好好的怎么扯到结婚上了，谈恋爱归谈恋爱，他可没想过林夕会这么早结婚啊。
　　等等，他刚刚又听到什么了，陆离白说他爸是谁？
　　陆氏集团的陆启文，那不就是B市陆家现在的当家人吗？！！
　　挂上电话后，严承杰坐在沙发上迟迟缓不过神。
　　没错，他之前是猜到陆离白是陆家的人，但也只以为他是陆家的另外几房里的人，甚至说是旁支都有可能，毕竟，陆家真的是个很大的家族。
　　这可不仅他一个人这么想，圈内大多数人也都是这样猜测的，谁能想到陆家现任当家人的独子竟然进了娱乐圈！
　　就问，这谁能想到啊。
　　知道事情的来龙去脉后，陆离白有些颓废地靠在椅背上，神情失落。
　　“你说，我做人家男朋友是不是挺失败的。”
　　不然，女朋友遇到这么大的事情都没想过要找他帮忙。
　　钱进挠了挠头，说实话，他也不知道怎么回答陆离白，主要也是真的没什么恋爱经验。
　　“你别多想，我觉得林夕可能就是怕你担心，毕竟她也不知道你的家世。”钱进安慰道。
　　毕竟，周文泰可是周家的人，毫不夸张地说，这些年他在娱乐圈就相当于土皇帝般的存在，有钱有人脉，一般人还真是惹不起。
　　陆离白不知听没听进去他的安慰，仍然是一副颓然的样子。
　　钱进也默默叹了口气，不过他也能理解陆离白的沮丧，男人嘛，谁不希望自己的女朋友能全身心依靠自己啊。
　　哎，看这样子，他心里多半是要留下疙瘩了，可是，他们两人这才刚谈恋爱，会不会影响感情呀。
　　钱进老父亲般地担心了起来，心里琢磨着要不要再说点什么开解一下。
　　正在这时，休息室的门被人从外推开，小徐提着什么东西走了进来。
　　“陆哥，蛋糕我买回来了，那家不愧是网红店，排队排的老长了，很多口味的都缺货了，差点没买到。”
　　陆离白像是突然回了神一样，“那你买是抹茶味的千层蛋糕吗？”
　　旁的口味，林夕都不太爱吃。
　　小徐使劲点了点头，“是抹茶味的千层蛋糕，陆哥，你就放心吧，夕姐的喜好我记得可牢了。”
　　开玩笑，未来的老板娘的喜好，那是肯定要记住的啊，毕竟他们陆哥一看就是老婆奴，惹谁也不能惹老板娘不是。
　　陆离白满意地点了点，顺手接过小徐手中的蛋糕，转身看向钱进，“品牌方那边还有事吗，没事我去给林夕送蛋糕。”
　　钱进摇了摇头，“没事了。”
　　陆离白也没废话，转身朝着门外走去。
　　钱进：“……”
　　得唻，他也是瞎担心了，什么影响感情，完全不存在！
　　不过，钱进看着陆离白手中的蛋糕不禁有些意外。
　　小徐在他旁边解释道：“刚刚品牌方有个工作人员在后台吃这家的蛋糕，说特别好吃，陆哥就让我去给夕姐买了。”
　　唉，他们陆哥真是随时随地撒狗粮啊。
　　—
　　陆离白来到林夕家的时候，她正在阳台侍弄她刚种的那盆铜钱草，别说，刚买来的时候还有点蔫，她这养了两天竟然越来越好了。
　　林夕叉着腰站在那欣赏自己的成果，越看越满意，成就感满满。
　　陆离白把蛋糕放在茶几上，他把盒子拆开，蛋糕拿了出来后。
　　“过来尝尝怎么样，他们都说这家是什么网红餐厅，味道很不错。”
　　林夕“哦”了一声，转身去洗了手，然后坐在茶几前的地毯上，接过陆离白递来的叉子，吃了起来。
　　“嗯，味道还不错，你要不要尝尝。”
　　林夕用叉子又叉了一块蛋糕，递到陆离白跟前，他也没推脱，顺势吃了一口。
　　味道是还不错，不过，陆离白一向不太爱吃甜点，所以，当林夕让他一起吃时，他摆了摆手拒绝了。
　　林夕也知道他的口味，见他不愿意吃，也没再说什么，自己屁颠颠地吃了起来。
　　还真别说，这家的抹茶千层蛋糕味道的确不错，很合她的口味。
　　看着林夕吃的一脸满足的样子，陆离白心里默默叹了口气，说道：“林夕，你遇到麻烦怎么不告诉我？”
　　林夕顿了下，抬头看向陆离白，明白他这是知道周文泰的事了。
　　她沉吟了一瞬，说道：“我没想瞒你，只是……”有她自己的顾虑。
　　见状，陆离白也没继续追问下去，揉了揉她的头，说道：“放心吧，这事我会解决的。”
　　林夕迟疑了下，问道：“会不会很麻烦？”
　　陆离白摇了摇头，回道：“我爸认识周家的人，不麻烦。”
　　林夕默默叹了口气，其实，她是一开始就知道陆离白是B市陆家的人，也知道这件事情如果由他出面的话，也一定能解决的了。
　　只是，她却也有自己的顾虑，她不想惊动陆家的人。
　　准确的说，她只是不想让他们两人谈恋爱的事情，放在陆家的明面上。
　　林夕从来就不是妄自菲薄的人，也没觉得自己配不上陆离白，但有些事情不是她觉得就可以的。
　　上辈子，赵家也只是他们当地的豪门，和B市这种级别的豪门圈自然是没法比的，但就算像赵家这种，都特别的看重门第，不然当初林女士也不会在怀着她的情况下，仍然被赵家人拒之门外。
　　陆家这种豪门中的豪门，怕是会看得更重。
　　所以，林夕只是想和陆离白好好谈个恋爱，至于未来的会怎样，就再说吧。
　　毕竟，爱情这东西谁也说不准，谁又能保证真的爱谁一辈子呢，也许它就是来的快去的也快，像林女士每段无疾而终的爱情一样。
　　“陆离白，你能答应我一件事吗？”林夕突然抬起头，一脸认真地看着他。
　　陆离白顿了下，重重地点了点头，回道：“好，你说。”
　　林夕深吸了口气，说道：“如果有一天，你喜欢上了别人，一定要告诉我。”
　　“同样的，我喜欢上别人也会告诉你，我们好聚好散。”
　　给每一段爱情都留□□面的回忆，这是上辈子林女士爱情观里，林夕算是唯一赞同的一点。
　　陆离白双眉紧皱，静静地盯着她，不知道在想什么。
　　林夕被他看的有点不自在，她知道自己这样挺扫兴的，两人现在还在热恋中，讲这些好像是有点早了。
　　要不，她先道个歉算是把这事揭过去？
　　可就在林夕准备说点什么时，陆离白突然说道：“你为什么会喜欢上别人？”
　　林夕愣了下，显然有点没反应过来。
　　“难道，你遇到比我长得好看的人了，啊？”陆离白一脸警惕之色。
　　林夕：“……”
　　这都哪跟哪啊！
　　“你说什么呢，我就是说如果……”
　　“没有什么如果，林夕，我告诉你，你可是有男朋友的人了，别总想着去看别的男人！”
　　“哼，什么好聚好散，你想得美，我绝不可能放手！”
　　“……”
　　她这本来就是想多愁善感一下，万万没料到陆离白的醋坛子怎么就突然打翻了，林夕一整个无语住了。
　　不过，看着他一脸委屈受伤的表情，林夕顿时又心软了，只能好一阵解释，最后好说歹说才把这件事情翻篇。
　　哎，她这造的什么孽啊，还是先吃口蛋糕压压惊吧。
　　一口不行，两口吧，两口也不行，算了，还是都吃完吧，免得浪费。
　　于是，林夕就抱着这种心态，硬生生把本来只打算吃一半的抹茶蛋糕吃了个精光。
　　当她心满意足地放下叉子的时候，陆离白突然问道：“这么好吃吗？”
　　林夕揉着肚子，回道：“特别好吃！”
　　陆离白“哦”了一声，说：“那，我也想吃。”
　　林夕愣了下，没好气地回道：“没了，想吃你不早说啊。”
　　害得她为了不想浪费都吃撑了，还多摄入了这么多热量。
　　陆离白嘴角微勾，眼底划过一抹亮色，“不，还有一点。”
　　林夕愣了下，看着蛋糕托盘底下的那点奶油蚌住了，他不会是要舔盘子吧？！
　　然而，事实证明，林夕还是太单纯了，他哪里是要添盘子，分明就是想舔她！
　　就在她还没反应过来之时，陆离白突然伸手把她从地毯上抱了起来，下一秒，俯身吻住她的唇。
　　半响后，一记长吻结束。
　　陆离白撤开之时，突然伸出舌头舔了下林夕嘴角处，勾走了黏在那里的奶油。
　　“嗯，是很好吃。”
　　林夕怔了下，这才后知后觉反应过来是怎么回事。
　　她狠狠瞪了他一眼，说道：“陆离白，你的洁癖呢？”
　　陆离白耸了耸肩，没脸没皮地回道：“被你治好了。”
　　林夕忍不住白了他一眼，骗鬼呢！
　　哼，他那洁癖要是能治好，她家现在至于这么一尘不染嘛。


第82章 咸鱼第八十二天 ◎我像恋爱脑吗？◎
　　在回家之前, 陆离白就给他爸打了个电话，所以，回到陆家后, 他直接就去了书房。
　　陆离白推门进来时, 陆启文刚处理完一份文件。
　　他抬头看向儿子，“怎么了，电话里火急火燎的，也没说清楚。”
　　陆离白神情严肃道：“爸，我想找你帮个忙。”
　　陆启文挑了挑眉, 心里不禁有些诧异, 要知道他这个儿子在成年之后, 可是很少开口找家里帮忙的。
　　“说吧, 什么事？”
　　陆离白沉吟了一瞬，像是在思考要如何开口。
　　几秒后, 他挑着重点把林夕和周文泰的事情说了一遍。
　　听完，陆启文双眉紧皱，语气中也带了丝怒气。
　　“周家这个周文泰我之前就有所耳闻，只是没想到他竟然这么混, 平日里仗着周家的势横行霸道就算了, 竟然还逼着人家姑娘和他好, 哼，我倒想看看他这次多大的脸。”
　　陆离白脸色也不好，“爸, 你准备怎么做？”
　　他之前不是没想过自己去见周文泰, 但如果没有陆家的身份, 即便他是娱乐圈顶流, 对方想必也不太会买他的面子。
　　毕竟在周文泰眼里, 娱乐圈这些艺人，不管你混的多好，仍然不足为惧。
　　所以，避免夜长梦多，由他爸出面是最好最有效的法子。
　　陆启文迟疑了下，回道：“我找人给周家带个话吧，就说林夕是我们家小辈的朋友。”
　　陆离白皱了皱眉，显然对‘小辈的朋友’这个说法不满意。
　　“爸，林夕现在是我女朋友。”
　　陆启文愣了下，诧异道：“前段时间你妈问你，你不还说没追上人家姑娘吗？”
　　陆离白有些心虚地避开了他爸的视线，“我还没来得及说。”
　　主要也是不想让沈女士知道，怕她给自己添乱。
　　陆离白是什么心思，陆启文一眼就看出来了，不过，他也没拆穿他。
　　“行，这事就交给我吧，我待会就约周家的当家人当面聊聊。”陆启文说道。
　　林夕既然他儿子女朋友，也就是他们陆家的人，怎么也不能让人给欺负去了。
　　陆离白点了点头，他一直都知道他们家人护短，所以，他知道这事定会妥善解决的。
　　说完正事后，陆离白却没着急离开，而是一副欲言又止的表情看着他爸。
　　陆启文看着他，不解道：“还有事？”
　　陆离白迟疑了下，然后点了点头，问：“爸，我妈当初刚和你在一起的时候，她也像现在这么黏你吗？”
　　陆启文怔了下，随即明白他的言外之意。
　　“还好吧，这么多年你妈的性子也没什么变化，不过，要说黏人的话，刚在一起那会，确实是更严重一些。”
　　陆离白皱了下眉。
　　沈女士比现在还黏他爸，那得多黏人？
　　似是回忆到那段时光，陆启文又颇为感慨地补充了句：“那会毕竟是热恋期嘛，两人都是恨不得能天天腻在一起。”
　　陆离白若有所思地点了点头。
　　这个确实是，他现在也是恨不得每天都和林夕黏在一起。
　　不过，林夕好像就不是，她黏人的劲别说和当初热恋期的沈女士比了，就是比现在的沈女士还是差了一大截。
　　“怎么，你们感情出现问题了？”陆启文看着儿子一脸愁云，不禁关心道，“不会闹别扭了吧。”
　　陆离白摇了摇头，有些沮丧地说道：“没有闹别扭。”
　　“只是，我觉得她好像一点也不黏我。”
　　他看网上都说，热恋期的女朋友都很黏人，所以，他比较担心是不是自己哪里做的不好，林夕才不黏他。
　　陆启文还以为出了什么大不了的事，一听是这事，不以为然地说道：“这有什么啊，人的性格本来就不一样，有的人对感情的表达方式比较内敛而已。”
　　陆离白一想也是，要是每个人都和沈女士一样，确实还挺头疼的，不过，他心里还是忍不住有些担忧。
　　“再说了，她不黏你，你黏她不就行了，多大点事啊，男子汉大丈夫，多付出点怎么了！”陆启文说。
　　听到这话，陆离白双眼一亮，顿时有种茅塞顿开的感觉。
　　对啊，既然林夕不黏他，那就换他黏她好了。
　　反正他也不在乎这些，只要两人感情好，就比什么都重要。
　　事情解决了，陆离白浑身都轻松了不少。
　　他刚走书房，迎面碰上了他妈沈女士，“妈。”
　　沈慧瞥了他一眼，问道：“你什么时候回来的。”
　　陆离白回道：“刚回来没多久，找我爸有点事。”
　　沈慧轻点了点头，表示自己知道了。
　　随即不知道想起了什么，她突然幸灾乐祸地说道：“对了，上次你找我要的那套翡翠首饰怎么又退回来了，怎么，被人拒绝了？”
　　陆离白淡淡地瞥了她一眼，没说话。
　　沈慧恨铁不成钢道：“哎，我就不明白了，我怎么会有你这么没用的儿子啊，都这么长时间了，连喜欢的姑娘都追不到。”
　　陆离白冷‘哼’了一声，傲娇道：“谁说我没追到。”
　　说完，他就头也不回地离开了。
　　沈慧愣在原地，等反应过来时陆离白都上楼了。
　　她扭头看向刚出来的陆启文，“他什么意思？”
　　陆启文笑了笑，说道：“如你所愿，你儿子追上人家姑娘了。”
　　沈慧愣了几秒后，直接开心到跳起，“太好了，我这儿子终于不用砸在手里了啊……”
　　她兴奋了好一会，但等高兴的劲过后，顿时又不满了起来。
　　“那臭小子什么意思，有了女朋友竟然先告诉你，却不告诉我这个含辛茹苦把他养大的亲妈，他是不是对我有意见！”
　　陆启文忍不住扶额，连忙把儿子差点被人挖墙脚的事情说了出来。
　　听完事情的始末，沈慧直接就怒了：“周家老三这个臭不要脸的，他哪里是挖墙脚，这分明是想让我们断子绝孙！”好恶毒的心啊。
　　陆启文嘴角抽了抽：“……倒也没这么严重。”
　　沈慧才不管有没有这么严重，“我不管，你必须给周文泰那狗东西点颜色瞧瞧，不然真以为我们陆家人好欺负呀。”
　　还想潜规则她看好的儿媳妇，这是吃了熊心豹子胆了吧。
　　陆启文连连保证道：“放心吧，这事我肯定办好。”
　　听到这话，沈慧才作罢。
　　不过，她还是很激动，拉着陆启文那是一阵说啊，最后竟然开始筹划婚礼在哪里办了。
　　陆启文见状，连忙拦着她，“你可别偷摸去找人家小姑娘，小心你儿子跟你急。”
　　沈慧瞪了他一眼：“你以为我傻呀，放心吧，我等他们自己来见我。”
　　谁不是年轻过来的，她自然知道小情侣谈恋爱，家长太早掺和进去可不是什么好事。
　　不过，该准备的也要准备起来了，毕竟她自己的儿子自己了解，只要认准了，那就是一辈子啊。
　　晚上，陆离白和他爸一起出了门，去参加一场酒局。
　　“你以前可是从来不和我一起出席这种场合的，怎么啊，想明白了，要退出娱乐圈回来继承家业？”陆启文故意说道。
　　陆离白面不改色道：“你想太多了，我就是在家呆着无聊。”
　　陆启文瞥了他一眼，‘哼’了一声，臭小子，别以为不知道他在想什么。
　　要不是刚刚他临出门前听说周文泰也会参加这场酒局，他会主动跟过来？
　　车子很快开到一家高级会所门口，陆离白和陆启文两父子跟着工作人员进了一间包厢。
　　包厢里的众人看到陆启文后，忙站起身打招呼。
　　“老陆啊，你可终于来了，大伙都等你好一会了。”
　　说话的正是周家现在的当家人周文耀，也就是周文泰的大哥。
　　今天这场酒局正是他张罗的，来的都是B市商圈里有头有脸的人，大家偶尔出来聚聚，也算是联络联络感情了。
　　按理说，陆启文平日里很少参加这种私人酒局，这次也不知道是什么风把他给吹来了。
　　陆启文笑着说道：“抱歉啊，各位，家里有点事，出门的时候耽搁了点时间。”
　　“呦，是不是出门前嫂子又给你立规矩了呀。”旁边一人说道。
　　陆启文笑了笑，没说话，算是默认了那人的调侃。
　　大家倒是也没觉得稀奇，毕竟，陆家人疼老婆这事也是整个豪门圈都知道的事情了。
　　众人寒暄了一番后，然后，把目光投在陆启文身侧的陆离白身上。
　　陆启文也没卖关子，指着陆离白介绍道：“这就是我那不争气的儿子，陆离白。”
　　包厢内众人不禁一愣，关于陆离白在座的人还是稍微有些耳闻的。
　　陆离白微微颔首，同众人打了声招呼。
　　“老陆，你这儿子捂得够严实的啊，之前都没见你带出来过。”周文耀笑呵呵道，“你这是准备让他接手家里的生意了？”
　　这不仅是周文耀一个人的想法，屋里众人对于陆启文突然带儿子出来应酬这事，第一反应也是如此。
　　陆启文摆了摆手，说道：“别提了，我这个儿子对做生意没有兴趣，儿孙自有儿孙福啊，我也懒得管他了，随便他吧。”
　　旁边的人也附和道：“就是，现在年轻人想法太多，我女儿也不愿意去家里公司上班，非说什么要自己创业，根本管不了啊。”
　　陆启文点了点头，意味深长道：“对啊，他这老大不小的，女朋友也有了，等什么时候结婚生子，就更不我们操心了。”
　　听到这话，众人眼底闪过一抹异色。
　　像他们这种商场的老狐狸，说出的每句话都藏有玄机，所以，陆启文绝不可能是平白无故提起这些。
　　“陆老哥啊，不知令公子的女朋友是哪家的？”
　　陆启文嘴角挂着一丝笑，“说起我儿子这女朋友，倒还是和老周家有点渊源啊。”
　　然后，他指了指陆离白，道：“他现在不是在娱乐圈发展吗，他女朋友和她一样，听说前段时间和你们周家有些误会，这不，我这儿子今天非要跟着过来，就是为了这事。”
　　周文耀心里一凌，娱乐圈？
　　他扭头看向身旁的老三，他怎么招惹上陆家了？
　　周文泰也算是商场上的老油条了，在见到陆离白出现时，他便猜到了对方的来意。
　　因为陆离白一直没对外公开身份，周文泰一直以为他是陆家哪房的私生子，拿不上台面，只是没想到，他竟然是陆启文那个神秘的儿子。
　　于是，他心里也不禁有了计较。
　　陆离白看着周文泰，淡声道：“周总，不知我女朋友哪里得罪你了，听说你要封杀她？”
　　包厢内蓦地一滞。
　　陆离白这态度显然不算好，这话明摆着就是在质问周文泰。
　　陆启文的态度也很耐人询问，竟然没有任何要阻止的意思。
　　周文泰脸色一僵，他怎么说也是快四十的人了，被陆离白这么个小辈当众质问，自然有些下不来台。
　　不过，周文泰也算沉得住气，心里迅速把事情顺了一遍。
　　林夕是陆离白的女朋友，可那人分明告诉他……
　　周文泰压着心里的怒火，沉声道：“抱歉，这中间可能有些误会，等我查清了，一定会给陆家一个交代。”
　　有些话，点到为止即可。
　　陆启文颔首，说道：“是误会就好，都是家里小辈的事，让各位见笑了。”
　　众人连忙跟着打起了哈哈，这件事很快被掀了过去。
　　一场酒局下来，陆离白滴酒未沾，倒是害得陆启文替他挡了好几杯。
　　从会所离开后，父子俩并排坐在车后排。
　　陆启文揉了揉眉心，忍不住嘟囔了起来：“见过儿子替老子挡酒的，我这种老子替儿子挡酒倒是头回见，也不知道你非跟去干什么。”
　　陆离白看了他爸一眼，没说话。
　　陆启文还想再说些什么，手机突然来了条消息，“你看吧，你妈又在叮嘱我少喝酒。”
　　陆离白视线不经意瞥了一眼他爸的手机，直接被沈女士对他爸的称呼惊到了。
　　宝宝？陆离白一脸嫌弃的表情。
　　不过，转念想到他爸一把年纪了还被他妈喊这种腻歪的称呼，他又不禁有些羡慕。
　　从陆家别墅驱车离开后，陆离白直接来到林夕的住处。
　　他过来时，林夕刚好洗完澡，坐在沙发上看电视。
　　“你不是说回爸妈那了吗，怎么这么晚还过来？”林夕问。
　　陆离白轻“嗯”了声，“从那边回来，顺路经过。”
　　林夕也不知道陆家别墅具体在哪，倒也没有生疑，又重新窝回了沙发上。
　　“要一起看电视吗，这个综艺看着还不错。”
　　陆离白坐在林夕身边，伸手把人揽进自己怀里，“不想看，我们聊聊天吧。”
　　林夕顺势找个舒服的姿势窝着，抬手把遥控器丢到了一边，“好呀，你想聊什么？”
　　陆离白不知在想什么，半响没说话，林夕也没着急催他。
　　“你是过两天出去录节目吧。”陆离白突然说道。
　　林夕点了点头，“对啊，之前和你提过的，那个旅行综艺。”
　　好在这个综艺合约是之前签的，倒没因为最近的事受到影响。”
　　陆离白“嗯”了一声，道：“记得每天要和我视频。”
　　林夕想了想，说道：“可能不太行，我听说录制途中要和别的嘉宾住在一起，视频的话会不方便。”
　　听到这话，陆离白皱了皱眉。
　　林夕果然一点都不黏他，要出去录这么久的节目，竟然一点不舍都没有。
　　想到他爸的话，陆离白似是下定了决心，突然把她从自己怀里拉了出来。
　　“林夕，我告诉你，别人男朋友有的，我一件也不能少！”他一脸傲娇地看着她。
　　林夕：“？？？”
　　什么情况！
　　这说话说的好好的，怎么就突然扯到别人男朋友身上了？
　　两人四目相对，林夕张了张嘴，不确定地问道：“那……别人男朋友都有什么？”
　　陆离白顿了下，回道：“别人男女朋友，每天睡前都要视频道晚安，社交账号用情侣头像，还穿情侣装……”
　　就这样，还真被罗列出了一大堆出来。
　　最后，他还不忘总结道：“反正，我们就是要一些恋爱的仪式感，这很重要。”
　　林夕懵了，她是真的没想到陆离白竟然会在乎这些。
　　恋爱中的仪式感？好像也没什么错。
　　不过，他刚刚说的那些，他俩要是真的做了，就问，这和直接公布恋情有什么区别？
　　“对了，还有，我们对彼此的称呼也要改一下。”陆离白又补充了一句。
　　林夕眨了眨眼，“改成什么？”
　　陆离白顿了下，说道：“反正你不能直接喊我的名字，太生疏了。”
　　林夕满脸问号，“那我喊你什么呀，离白？白白？亲爱的？Honey？宝宝？老公？还是，哥哥？”
　　陆离白：“……”
　　怎么听着都有点奇怪？！
　　《一起出去走走》是近期热度最高的旅行综艺，很快到了去录综艺的日子，节目组在前一天来取材。
　　林夕全程都很配合，导演组拍了些收拾行李的素材后，又对她进行了一个旅行前个人的采访，问题也都很简单。
　　这次节目组取材严承杰也过来了，他全程跟着，等节目组离开后，他便和林夕对起了接下来的工作。
　　“这次拍摄大概要半个月，节目组不让带助理，你有什么问题随时联系我。”严承杰说。
　　林夕点头应了下来，不过她也没太当回事。
　　严承杰又简单交代了些注意事项后，便开始讲起了正事。
　　“周文泰那边把之前那个大女主戏的剧本递了过来，你怎么看？”
　　不得不说，陆离白的动作就是快，周文泰那边不仅收回了之前对林夕的打压，还亲自送上了当初那部戏的角色，明显人都能看出来，他那是在赔礼道歉。
　　林夕摆了摆手，说道：“膈应的慌，不想接。”
　　严承杰似是料到林夕会这么说，也没再多劝什么，而是转头问道：“之前我们看好的那部古装剧，前两天制片方又找了过来，你还有意向吗？”
　　林夕这次倒没什么犹豫，点了点头，道：“这个剧本还不错，如果你也没意见的话，我觉得可以接。”
　　严承杰愣了下，似是没料到她会这么爽快，本来他还想着要怎么劝一劝她呢，毕竟这个剧本确实不错。
　　看到他一脸惊讶的表情，林夕笑了笑道：“怎么啊，你觉得我会嫌他们之前不讲情分，不愿意接？”
　　前段时间周文泰那边施压，她之前很多谈的不错的资源都被搞黄了，也包括这部古装剧。
　　不过，林夕也能理解，像周家有钱有势有人脉，一般人还真得罪不起。
　　就说这部古装剧吧，如果他们真的硬着头皮用了林夕，中间会不会出幺蛾子且不论，周文泰要是真想为难他们，私下里动用些关系，那到时候这部剧到时候能不能播出都不一定。
　　所以，她也能理解制片方的考量，毕竟，一部剧这么多人的心血啊，权衡利弊也是人之常情。
　　“放心吧，我没这么幼稚，成年人的世界哪有这么多情分可讲啊，不过是互惠互利罢了。”林夕说。
　　既然目前这部剧是她最好的选择，所以为什么要赌气呢，多得不偿失啊。
　　严承杰见她能想明白就好，不过却也在心里感慨了起来，林夕确实是他见过，难得年纪轻轻就活得这般通透的人。
　　像她这种聪明的人，在娱乐圈定能走的长久。
　　不过，严承杰转念又想起了陆离白，突然就有些不确定了。
　　他试探性地问道：“林夕，你有没有想过之后有什么打算？”
　　林夕狐疑地看着他，“你之前不是都帮我规划好了吗，什么阶段拍什么戏，冲什么奖，我觉得没问题啊。”
　　所以，干嘛还问她什么打算？
　　听到这话，严承杰的心顿时放了下来，“没有，我就是再确定一下，你这不是谈恋爱了吗。”
　　那天，陆离白说两人是要结婚的，林夕这么咸鱼，所以，他也是怕她嫁入豪门后，只想安心当豪门阔太了。
　　“不过，我觉得吧，女人还是要有自己的事业，谈恋爱归谈恋爱，但也不能耽误……”
　　严承杰这一番‘独立对女性有多重要’的言论，搞得林夕一脸的莫名其妙。
　　“严哥，你看我像恋爱脑吗？”林夕问。
　　严承杰思考几秒，摇了摇头，他认识的林夕还真不是。
　　林夕摊了摊手，道：“那不就得了，你就尽管把心放在肚子里吧，谈恋爱绝对不会耽误我搞钱的。”
　　严承杰：“……”
　　好吧，是他想太多了。


第83章 咸鱼第八十三天 ◎录制新综艺◎
　　《一起出去走走》正式录制这天, 早上七点半，林夕就推着两个大行李箱出了门。
　　这季节目共有七位固定成员，五女两男, 大家在身边没有工作人员跟随, 经费有限的情况下，需要在国外事事自力更生地度过这十五天。
　　还是那句话，人多的地方是非也多，再加上异国他乡旅途中的未知可能，这场旅行注定充满了挑战性。
　　当然, 这也是这档节目几季以来最大的看点。
　　到达机场后, 林夕在托运行李时, 竟然碰到了沈茵茵。
　　两人上次在录制完《王牌抢夺之战》之后, 就一直保持着联系，偶尔也会聊聊天, 关系还算不错。
　　“夕夕。”
　　沈茵茵推着两个大的行李箱，风风火火地朝着林夕狂奔而来，然后给了她一个大大的熊抱。
　　“呜呜呜，我想死你了, 我听经纪人说你也会来录这个节目时, 开心的差点要飞起来了！”
　　录节目能碰到熟人林夕自然也很开心, “我也是。”
　　“刚刚许风还给我发消息，说他已经过了安检，正在去贵宾室的路上。”
　　节目组和机场工作人员提前沟通, 安排了一间贵宾室给他们用, 所有嘉宾出发前也都是在这里碰面。
　　沈茵茵开心道：“我们也快进去找他吧, 上次王牌那期节目播出后, 网友们都说我们是菜鸟组合呢, 没想到我们这次又在这个节目里碰到了，绝对是缘分啊。”
　　林夕笑了笑，心想，确实是挺有缘分的。
　　两人这边也没耽搁，托运好行李，过了安检后，根据节目组的指示，也朝着贵宾室走去。
　　路上，沈茵茵挽着林夕的胳膊，冲着她眨了眨眼，“夕夕姐，你之前寄的签名照我收到了，真的太nice了！”
　　就是她之前要的林夕和陆离白的cp签名照。
　　中间因为各种事情的耽搁，她也是前两天才拿到，到现在兴奋劲还没过呢。
　　林夕笑了笑，“你喜欢就好。”
　　沈茵茵使劲点头，“我、超、级、喜、欢！”
　　她嗑的cp太甜，太般配的！
　　要不是顾忌着有摄像机跟拍，沈茵茵肯定要即兴来个八百字的彩虹屁表演。
　　林夕无奈地摇了摇头，关于沈茵茵是她和陆离白cp粉这件事，她一直都觉得挺神奇的。
　　重点是，还真被她给嗑到真的了！
　　一旁的节目组工作人员看两人在那打着什么哑谜，不禁好奇道：“茵茵，你是林老师的粉丝吗？”
　　不然，她要林夕签名照干什么。
　　沈茵茵微笑看着他们，神秘兮兮道：“是，也不是。”
　　cp粉也是粉丝，但和唯粉又有区别。
　　工作人员愣了下：“怎么说？”
　　沈茵茵狡黠一笑：“你们猜？”
　　工作人员：“……”
　　两人推开贵宾室的门，屋里已经有三个人了。
　　除了许风外，还有当红一线小花于妙欣，和实力派男演员陈晖。
　　看到她们进来，许风忙起身迎了过来，“夕夕姐。”
　　林夕笑了笑，然后他身后的两人点了点头，几人互相打了招呼后，一行人分别坐了两侧，等其他嘉宾过来。
　　于妙欣和陈晖以前合作过，两人坐在一起，时不时地会聊一下最近拍的戏。
　　而林夕这边就热闹多了，沈茵茵和许风两人一左一右围着她，像左右护法一样，叽叽喳喳地说着话，两人嘴就没停过。
　　陈晖有些意外地看着三人，最后视线落在许风身上，“你们很熟吗？我刚刚还以为许风腼腆不喜欢说话呢。”
　　被点名，许风不好意思地挠了挠头，他就是见到熟人太激动了。
　　沈茵茵也在一旁替许风解释：“他是很容易害羞腼腆，但熟了之后就变话痨了。”
　　林夕也笑了笑，说道：“嗯，我们三个之前一起录过综艺。”
　　陈晖在来之前也是了解过其他嘉宾的，自然知道他们三人录过一期《王牌抢夺之战》，他只是没料到只录过一期节目，关系竟然这么熟络。
　　其实，林夕也有点没想到。
　　当时录完那期节目后，正巧她搬家两人不是还来给她温锅了嘛，就这样一来二回的，他们关系处的还不错，三人微信上还有个小群呢。
　　不过，群里平时大家也没什么人说话，主要是平时都挺忙的，特别是许风，除了平时要出通告，还要忙着学业，毕竟还是个学生啊。
　　对了，这个小群里还褚尤，搬家温锅那天他也在，在知道他们有个小群后，褚尤就强烈要求加了进来。
　　真是说曹操曹操就到，林夕刚想到褚尤，结果他就在那个群里发了条消息。
　　褚尤：“啊啊啊啊，太过分了，你们三个竟然又一起录节目了！”
　　三人的手机同时震动了一声。
　　沈茵茵手速最快：“羡慕不？嫉妒不？恨不恨？哈哈哈哈，你还是在剧组苦逼地搬砖吧。”
　　许风：“褚尤哥，拍戏最重要，以后有的是机会。”
　　林夕：“我们给你发照片，你就权当云旅游了。”
　　沈茵茵：“视频也可以。”
　　褚尤：“……”
　　就在几人在群里聊得不亦乐乎时，门被人从外推开了，有嘉宾来了。
　　来的人是影后卫文琦，在座所有人的前辈。
　　她十七岁被星探发现出道，目前满打满算已经入圈二十五年了，期间各大奖项拿到手软，演技精湛，是很多人的偶像。
　　林夕在知道她也是这档综艺的常驻嘉宾时，也不禁有些意外。
　　毕竟，她在嫁入豪门后，基本属于半退圈的状态，也不知道节目这次是怎么把她请来的。
　　“卫老师。”在座所有人异口同声地打招呼。
　　卫文琦笑着回道：“你们好。”
　　“等很久了吧，我是最后一个来的吗？”
　　这时，又有一人风风火火从外面跑了进来，“不是不是，还有我呢。”
　　最后一位嘉宾余萌萌也来了，是去年最火一档爱豆选秀节目的冠军。
　　所有嘉宾来齐了，大家互相介绍了一下，导演组就过来宣布规则了。
　　嘉宾要把所有的钱上交，这次旅行不能私自消费，只能使用节目组提供的资金，全程除了紧急情况，节目组不会提供任何支持，他们只是平平无奇的拍摄工具人。
　　说的直白点，自力更生，自求多福吧。
　　“相信大家对我们节目都或多或少有些了解，和前三季一样，我这次在出发前，要先选出队长和会计。”导演说道。
　　“来，你们有没有自愿的？”
　　众人面面相觑，谁也没先开口。
　　林夕来之前看过前三季的几期节目，自然知道不管是队长，还是财务，都是吃力不讨好的活计，傻子才会自愿呢。
　　显然众人都是这么想的。
　　导演组似是早都料到了这种情况，“那好，我们老规矩，剪刀石头布吧。”
　　输的人当队长和会计，很公平。
　　不过，一开始两两剪刀石头布，他们七个人明显多出来一个。
　　“要不，除了卫老师，我们六个人来？”陈晖提议道。
　　对于这个建议其他人自然是没有异议。
　　卫文琦也没客气，笑着说道：“那就多谢大家的照顾了。”
　　剪刀石头布的结果很快出来了，陈晖和沈茵茵两个倒霉蛋脱颖而出，最后陈晖成了队长，负责安排大家的行程，以及酒店转车等生活起居。
　　沈茵茵则成了会计，负责保管所有的旅行经费。
　　她颤抖着手结果节目组有限经费，“这要是被我弄丢了，不当众表演个剖腹自尽都说不过去吧。”
　　众人被她逗得乐的不行，直嚷嚷着说不至于，顶多就是凌迟什么的。
　　大家开着玩笑，气氛倒是轻松了不少，表面看着倒是挺和谐。
　　不过，这也仅仅是刚开始而已，真正的麻烦还在旅途中等着他们。
　　吃完节目组安排的午饭后，时间完全来的及，众人悠哉悠哉地上了飞机。
　　进了飞机后，许风趁着众人不注意，来到了林夕身边。
　　他突然拉着林夕的衣摆，低声道：“夕夕姐，我昨天在公司碰到陆哥了，他听说我和你录同一个节目，还说让我好好照顾你呢。”
　　林夕：“……”
　　还有这事？！
　　这也太明显了吧，陆离白也不怕许风发现什么！
　　“哦，是吗，我们俩也好久没见了，上部戏杀青后就没见过，他最近怎么样呀？”林夕一脸淡定地在那胡扯。
　　也不知道昨天和她一起吃晚饭的是谁。
　　许风一脸傻白甜地回道：“夕夕姐，陆哥挺好的，他新专辑上线就爆了，成绩特别好。”
　　这个林夕自然是知道的，这段时间陆离白都在忙新专辑上线的事。
　　按照之前的计划，陆离白这张专辑应该是过年那会发的，但因为他们上部剧的时间原因，他无法分身出来举办演唱会，所以才拖到了现在。
　　“对了，陆哥下个月还要办演唱会呢，夕姐你知道吗？”许风问道。
　　林夕沉吟了一瞬，“……听他提过。”
　　许风说：“那夕姐你到时候会去吗？”
　　林夕抿了抿嘴，都有点快要编不下去了：“应该会去吧，他之前说要给我寄票，到时候看情况再说。”
　　许风点了点头，但听到陆离白会给林夕寄票，又表示很羡慕。
　　唉，其实他和队友也都想去看，这可是陆离白时隔两年再次开演唱会，可是他们和陆离白不太熟，不敢私下找他要票。
　　林夕瞥了许风一眼，状似无意地说道：“对了，关于陆离白的事，咱们之后尽量别提了，这拍节目呢，被录进去不好。”
　　许风比了个‘ok’的手势，“夕夕姐，你放心吧，我都懂，刚刚在屋里我就没说，就是怕别人误会。”
　　林夕冲着孩子露出了慈祥的微笑，哎，这么哄骗一个单纯的孩子，她也是有心理负担的呀。
　　都怪陆离白！
　　按照节目组的安排，林夕和卫文琦坐在一起。
　　两人坐下来后随便聊了几句，然后卫文琦拿出手机，说道：“抱歉，我趁着飞机还没起飞，给我老公发条信息。”
　　林夕忙说道：“没关系，卫老师，有事您忙。”
　　卫文琦笑了笑，道：“也没什么事，就我和我老公的习惯，每次起飞前和飞机落后都会给对方发条消息。”
　　算是向对方汇报自己的行程，也算是报平安吧。
　　林夕“哦”了一声，突然想到前两天陆离白的那个要求：‘别人男朋友有的，我一件也不能少！’
　　那别人老公有的，她要不要给？
　　这题，林夕突然就有点不会了。
　　算了，对于不确定的题目，最直接的方式就是把会的答案写上，不管结果对不对，多做点总归是没有坏处。
　　哎，林夕是真的怕了陆离白给她秋后算账啊。
　　林夕拿出手机，手指飞快地打了一行字：“我上飞机了。”
　　陆离白的消息回的很快：“开始飞了吗？”
　　林夕：“还没呢，刚上飞机，准备飞了。”
　　陆离白：“嗯，到了地方给我发个消息，报平安。”
　　林夕：“好。”
　　她本来以为这就结束了，谁知陆离白的消息再次追了过来。
　　陆离白：“你昨晚睡的有点晚，飞机上你可以睡一觉，但别忘了找空姐要个毯子，飞机上空调温度低，容易感冒。”
　　林夕只能再次乖乖回道：“……好。”


第84章 咸鱼第八十四天 ◎宝宝？◎
　　飞机起飞后, 便进入了漫长的飞行。
　　他们这季是欧洲游，第一站就是法国巴黎，长途要飞十几个小时。
　　林夕一开始也没什么困意, 睡也是睡不着的, 于是拿出了一本书，准备看看打发些时间。
　　巧合的是，旁边的卫文琦也拿出了一本书，两人互相看了一眼，相视一笑。
　　林夕之前也听说过, 卫文琦是个特别爱看书的人, 她这么多年一直保持一个很好的习惯, 就是定期会分享一些书单给粉丝。
　　虽然现在是处于半退圈的状态, 平时也基本不发什么社交动态，但这个习惯却还一直保持着。
　　“你也爱看书？”卫文琦问。
　　林夕笑着摇了摇头, 如实回道：“也不算很喜欢。”
　　说罢，她抬了抬手里的书，说道：“这是我下部戏的原著小说，这才想着看看的。”
　　她即将出演的那部古装剧是由小说改编的, 前两天刚把剧本看了一遍, 她便想着把原著小说也看看, 也是希望更好的理解人物。
　　卫文琦先是愣了下，随即笑了笑，似是没想到林夕会这么说。
　　也许是之前遇到过太多人借着‘喜欢看书’这个说辞, 试探与自己拉进关系的人了, 所以她才下意识没想过会有其他回答。
　　卫文琦看着林夕的目光也逐渐友善了起来, “挺好的, 我以前拍戏的时候, 只要是原著改编，我也基本都会把原著先看一遍，这样也更准确地把握人物。”
　　林夕笑着点了点头，“我也是这么想的。”
　　两人又聊了几句后，便安静地看起了各自的书。
　　大概看了两个小时，林夕渐渐有了困意，于是，她也没勉强，随手把书收了起来，找空姐要了个毯子后，便睡了过去。
　　可能是真的困了，她这一觉直接睡了个全程。
　　飞机落地后，当地时间已经快八点了，外面的天也已经黑透了。
　　众人下了飞机，去取了各自的行李后，被节目组告知没有车的时候，他们都懵了下，显然没反应过来。
　　异国他乡的机场，看着身边陌生的西方面孔，众人突然有种被抛弃的感觉。
　　还好队长陈晖率先站了出来，“要不，我先去看看哪里能租车？”
　　“但是，我英语不太好，有没有谁英语好的，和我一起去。”
　　陈晖话落，众人你看看我，我看看你，谁也没先说话。
　　林夕也没多想，她英语没问题，往前迈了一步刚想说那她去吧。
　　但就在这时，于妙欣却先她一步说道，“我英语还可以。”
　　林夕耸了耸肩，好吧，正好她这会也懒得跑来跑去，累啊。
　　陈晖站的位置，正好没看到林夕有动作，遂点了点头，“好，那妙欣和我一起吧。”
　　说罢，两人转身就要往外走。
　　林夕愣了下，忙喊了句：“等等，茵茵你先给陈晖拿点钱，租车用。”
　　陈晖一拍脑门，这才想起没拿钱的事。
　　而沈茵茵懵了一下，这才后知后觉反应过来自己会计的身份，连忙从钱包里拿出钱递过去。
　　“一百欧够吗，要不我把钱包给你吧。”沈茵茵说。
　　陈晖挠了挠头，他也不知道这边的物价怎么样啊。
　　见状，林夕说道：“咱们这么多人一辆车肯定不够，得需要租两辆车，我来之前查了一下这边的物价，足够了。”
　　陈晖“哦”了一声，说道：“那就好。”
　　机场的路标牌上有用英文标着租车的方向，陈晖和于妙欣走后，其他人就在原地等着。
　　“夕夕，你还查了这边物价的啊？”沈茵茵有些意外地说道。
　　林夕笑了笑，回道：“嗯，随便查了点。”
　　其实并不是她要查的，而是在过来之前，陆离白拉着她查的，说是什么有备无患。
　　这个点早过了晚饭时间，大家这会显然是又累又饿，都无精打采的。
　　“太饿了，早知道中午我就多吃点了，我还剩了半份饭呢。”许风抱着肚子说道。
　　俗话说，半大的小子吃死老子，许风这个年纪正是长身体的时候，特别容易饿。
　　卫文琦拍了拍他肩膀，安慰道：“再撑会，到住的地方就有吃的了。”
　　许风就是随口嘟囔了一句，没想到卫文琦会安慰他，顿时不好意思地挠了挠头。
　　“嗯，谢谢卫老师。”
　　林夕在一旁也笑了笑，她视线划过自己行李箱上放着的背包，突然想起了一件事。
　　她连忙去翻背包，然后从里面拿出一小袋子饼干和小面包。
　　这是陆离白给她放进包里的，说是他查了她的航班，说是晚饭怕是吃不上，怕她饿着，留路上垫垫肚子。
　　不过，她这个人只要做长途的车或飞机，一般都不会饿，所以，刚刚也就没想起来。
　　“不好意思，刚想起来，我这带了点吃的，大家先垫垫吧。”
　　林夕直接把零食的袋子递到许风面前，先让他拿。
　　许风也没客气，拿了几个饼干和面包出来，“谢谢夕夕姐，你这是救了我的命啊。”
　　听着他夸张的话，林夕无奈地摇了摇头，这孩子是真的饿傻了。
　　她随即又把饼干和面包分给其他人，大家这会都有点饿了，也就没客气，就连卫文琦这种为了保持身材长期不碰零食的人，也拿了一小袋饼干。
　　“夕夕，你也太细心了吧，竟然能想到带些零食在包里，我就没想到。”沈茵茵边吃说道。
　　余萌萌也附和道：“就是就是。”
　　卫文琦也颇为赞赏地看了眼林夕，这不管是提前查当地物价，还是随身带些零食以防万一，都可以看出来，是很用心。
　　林夕笑了笑，也没多说什么。
　　主要也是不知道说什么啊，总不能说这些不是她细心，而是有个很细心的男朋友吧。
　　大家分完后，袋子里就剩下一点了，她也没收起来，准备留给去租车的两人。
　　陈晖和于妙欣很快租好车回来。
　　林夕给先过来的陈晖递了些吃的，他笑着道了谢，然后，她又把剩下的两小袋饼干给于妙欣。
　　于妙欣看了林夕一眼，冷淡道：“不用，我减肥。”
　　林夕“哦”了一声，丝毫没在意她的态度，随手把饼干给了许风，正好这孩子还饿着呢。
　　倒是一旁的沈茵茵多看了于妙欣好几眼。
　　住的地方是节目组提前定好的，车子一路把他们送到了酒店门口，大家各自搬着行李箱上了楼。
　　但他们过来后，面临的首要问题就是分房问题。
　　节目组也抠门抠到家了，一共就定了四间房，三间双人间，一间单人间。
　　认真算起来，在座的人都不算太熟，住在一起多少有点不太方便，原本以为能一人一间房，但显然是他们想太多了。
　　不过，这房间分起来倒也不难，分房方案很快就出来了。
　　七个人，卫文琦资历最深，自己住一间单人房，林夕和沈茵茵一间房，于妙欣和余萌萌一间，剩下的两个男生正好住一间。
　　至于晚饭问题，正好他们住的地方附近就有一家二十四小时营业的便利店，大家一致决定，每人随便选了点吃的对付了一下就行。
　　坐一天飞机了，都很累，实在是懒得折腾。
　　吃完饭再次回到住处后，大家都各回各的房间，洗澡收拾一下就可以睡了。
　　房间里，关上墙上的摄像头后，沈茵茵看先林夕，道：“夕夕，你和于妙欣是不是有什么过节，我怎么感觉她对你的态度有点不对劲？”
　　林夕愣了下，回道：“没有啊，我们今天也是第一次见，估计是我俩磁场不对付吧。”
　　沈茵茵也就随口一问，既然林夕说没有，她也就没多问。
　　“哦，那可能是我想多了。”
　　两人又随便聊了几句后，沈茵茵便先去卫生间洗澡了。
　　林夕坐在床上，垂着眸，思绪渐飞渐远。
　　其实，她大概知道于妙欣为什么是这个态度，这件事情说起来，还和周文泰有关。
　　据说，于妙欣之前就是被周文泰包养的，圈里人很多人都知道，而于妙欣之所以在娱乐圈能坐上一线小花的位置，也和周文泰有着很大的关系。
　　旁的不说，当初让她大火的那部校园剧，就是周文泰为了捧她投资的。
　　这件事是在在来参加节目之前，严承杰和她说的，说是让她注意点，心里有点数。
　　不过，林夕却没太当回事，说到底她和周文泰也没什么关系，那和于妙欣更是八竿子打不着，但凡于妙欣有点脑子，也不会针对她。
　　至于沈茵茵说于妙欣对她态度有点不对劲的事，林夕自然也是知道的，她能感觉出来，于妙欣在刻意疏远自己。
　　不过，不管她出于什么原因，对此林夕倒是无所谓的，她还是那句话，只要对方不找她茬，就一切都好说。
　　很快，沈茵茵就收拾完了，擦着头发从卫生间里走了出来。
　　“夕夕，我洗好了，你快去洗吧，咱们今天累一天了，早点休息。”
　　林夕点了点头，转身去行李箱里拿着自己的换洗衣服就进了卫生间。
　　半响后，就在她洗的差不多的时候，沈茵茵突然过来敲卫生间的门：“夕夕，你的手机一直在响。”
　　林夕正在冲头发没太听清，问道：“什么？”
　　沈茵茵：“我说，有一个叫‘宝宝’的人，一直在给你打电话。”
　　林夕：“！！！”


第85章 咸鱼第八十五天 ◎有点想你了◎
　　宝宝？
　　这不是陆离白的备注吗！
　　可是, 他怎么这会给自己打电话啊。
　　林夕懵了一下后，突然想到什么，猛得一拍脑门。
　　瞧她这猪脑子, 她之前和陆离白说好了, 这会可以通电话的。
　　于是，林夕头发也顾不得冲了，手忙脚乱地拿过旁边的浴巾随便裹了一下，然后深呼了一口气，打开卫生间的门。
　　这时, 沈茵茵正拿着她的手机, 满脸八卦地站在门口。
　　“夕夕姐, 宝宝是你的谁呀？”
　　林夕强装淡定地接过电话：“我弟弟, 他叫宝宝。”
　　说罢，她还状似无意地嘟囔了一句, “这臭小子怎么这个时间给我打电话。”
　　沈茵茵“哦”了声，有些失望地说道：“原来是弟弟啊，我还以为是你男朋友呢。”
　　她是知道林夕有个弟弟的，大概五六岁的年纪, 这种年纪的小孩叫宝宝也没什么奇怪的。
　　唉, 真是白瞎了刚刚高兴一场, 身为相看两厌的cp粉，沈茵茵看到这个备注后的第一反应就是，这个‘宝宝’不会是陆离白吧, 差点以为自己嗑到真的了！
　　“那夕夕姐, 你快点接吧, 都打好久了, 弟弟别有什么事。”沈茵茵说道。
　　看着她似乎没再起疑, 林夕这才松了口气，但为了表现的不异常，她只能当着沈茵茵的面接起了电话。
　　“喂，宝宝，姐姐正在洗澡，不太方便，你等我几分钟啊，待会给你回电话。”
　　林夕一口气把话说完，她明显感觉到陆离白那边顿了一下，但这会也解释不了这么多了，只能匆匆地把电话挂掉。
　　她再次把手机交给沈茵茵，让她帮忙放到自己床上。
　　见状，沈茵茵算是彻底信了。
　　不过，这会平静下来后，她也觉得刚刚自己是想太多了，宝宝这个称呼，是怎么看都和陆离白不搭啊。
　　再次回到卫生间，林夕扶着洗手台重重吐出了浊气，哎，她这演技还真是越来越炉火纯青了。
　　不过，想到‘宝宝’这个称呼，她还是忍不住庆幸了起来。
　　幸亏那天陆离白在那堆称呼中挑挑拣拣一番，最后还是选中了这个昵称，要是真选老公什么的，这会就算她演技再好，也很难蒙混过关的。
　　但是，林夕现在有个问题，陆离白什么时候把她手机的备注也改了啊，她明明记得当时只改了微信的备注呀。
　　算了，这会也不是想这个的时候。
　　快速收拾了一番，等林夕再次从卫生间出来后，沈茵茵正趴在床上玩手机。
　　“茵茵，我出去打个电话，可能是家里有什么事，你先睡吧。”林夕说道。
　　沈茵茵比了个‘ok'的手势：“好，我打完这局游戏就睡。”
　　林夕从楼上下来，直接来到楼下客厅外的阳台上。
　　这个阳台很大，还有个玻璃门做遮挡，隔音什么的还算不错。
　　林夕拿出手机，拨通了陆离白的电话，几乎是刚拨出去就接听了。
　　对面还没说话，林夕先解释了起来，“陆离白，抱歉啊，我刚刚忘了要和你通电话的事，先去洗澡了。”
　　陆离白轻“嗯”了声，“没事，不用道歉。”
　　林夕这才安心，“对了，刚刚在屋里接电话不方便，我和茵茵一间房，她看到备注了，我就骗她说是我弟弟的电话。”
　　陆离白顿了下，回道：“原来是这样啊，我还以为……”
　　林夕有些不明所以，“以为什么？”
　　陆离白回道：“没什么，我还以为你在暗示我，让我喊你‘姐姐’。”
　　林夕：“……”
　　是她想多了吗，总觉得陆离白这句‘姐姐’并不是字面上的意思。
　　难道这又是什么情侣间的昵称，或者小情趣？
　　“你在那边怎么样，晚饭有按时吃吗？”陆离白问。
　　林夕点了点头，“都挺好的，你别担心，晚饭我和其他嘉宾一起吃的。”
　　“你演唱会准备的怎么样了啊？”
　　陆离白回道：“很顺利，今天去看了场地，我让钱进给你留了最好位置的票，等你录完节目回来，正好能赶上。”
　　林夕笑呵呵地点了点头，“好啊好啊，这我必须要去呀。”
　　两人又聊了几句，可能是异国他乡容易悲春伤秋，林夕突然感性了起来，喊了句：“陆离白！”
　　陆离白：“嗯？”
　　林夕张了张嘴，道：“我……有点想你了。”
　　两人自从确认关系之后，这段时间几乎是天天都能见面，有时候即便白天两人都很忙，陆离白在晚上也会赶过来匆匆见她一面。
　　所以，习惯真是件可怕的事情。
　　电话那边呼吸明显顿了下。
　　半响后，他沉声道：“你现在方便视频吗？”
　　林夕怔了下，回道：“方便，我现在一个人在阳台，其他人都睡了。”
　　“好，那你等一下。”
　　陆离白说罢，就挂了电话，几秒后，他便发来视频邀请。
　　林夕随手按下了同意键，当看到屏幕上出现了陆离白的脸时，两人隔着屏幕对视着，一时无言。
　　半响后，他低声道：“我也想你了。”
　　这一刻，林夕蓦地一颤，像是被什么落在了心尖上，随着心脏的跳动慢慢扩大。
　　给陆离白视频完后，林夕路过客厅时，恰好看到陈晖一个人正坐在桌子前写写画画什么。
　　她走上前打招呼道：“陈晖。”
　　陈晖抬头看是林夕，有些意外：“林夕，你怎么在这儿？”
　　林夕晃了晃手里的手机回道：“刚给家里人打个电话，我怕打扰茵茵睡觉，就下来了。”
　　陈晖点了点头。
　　林夕走进后，才看清陈晖面前的东西，只见他一手翻译软件，一手地图，正在做着明天的出游计划。
　　这当队长的果然是不容易啊，俨然就是大家伙的管家+导游，吃喝住行得全给安排妥当。
　　“这么晚了，你还在做攻略？”林夕问。
　　陈晖回道：“对啊，我想先做些准备，明天大家一起商量时也能有个大概范围，这样也不浪费时间。”
　　林夕点了点头，这样确实方便点：“那你现在做的怎么样了呀？”
　　陈晖挠了挠头，一脸苦闷，“我英语太差了，做起来有点慢，这才刚做个开头。”
　　林夕想了下，说道：“我来帮你吧，两个人也能快点。”
　　陈晖正焦头烂额呢，这会有个人愿意帮忙，自然是求之不得。
　　他感激道：“那就多谢了。”
　　林夕笑了笑，说道：“都是应该的，我们是一个团队。“
　　大家都是嘉宾，没道理因为陈晖是队长就什么都该他做，这个道理林夕还是懂的。
　　不过，两人一起搞确实比一个人快了不少。
　　按照导演组的规则，巴黎这站他们要停留三天，有三个指定的打卡景点，其他的全部由他们自行安排。
　　林夕的旅游观念是轻松舒适为主，她一向不喜欢那种赶景点打卡似的旅游方式。
　　所以，她提议一天一个节目组要求的打卡景点，然后以酒店到景点这段路程安排当天的其他行程，这样大家也不会太累。
　　对于这个提议，陈晖是双手赞同的，他看了之前两季的节目，大家一开始也是和和气气，正是因为在旅途中大家又累又疲惫，这矛盾才多了起来。
　　如果按照林夕这个旅行的方式，正好能避免这一情况的出现。
　　因为经费有限，所以他们重点在查门票上了，除了制定景点外，他们尽量选一些不要门票或者门票低的景点。
　　另外，还要提前规划好路线，筛选好路线和附近餐厅，简称‘吃喝玩乐’一条龙服务。
　　林夕一边上网查资料，一边把重要信息记录下来。
　　陈晖不经意瞥了眼她的手机，惊讶道：“林夕，你这是能看懂法语？”
　　林夕点了点头，笑着回道：“感兴趣，就自己学了点。”
　　原身是不会法语的，也没学过这方面的课程，所以，她也只能用这个理由了。
　　上辈子，林夕在大学期间来法国做过交换生，对于法语也是懂一些的。
　　再加上赵家的公司在业务方面与法国这边几家公司有着深度的合作，所以，她那些年也是下了些功夫的。
　　陈晖听到林夕会法语，顿时高兴地不得了。
　　“那可太好了，导演今天还说呢，在这边要是会法语会方便很多，那明天你可以当大家的翻译吗？”
　　林夕笑了笑，也没有推脱。
　　确实是这样，上辈子她留学时就发现了，法国人都普遍认为自己国家的语言是最美的语言，虽然他们之中有很大一部分人是会英语的，但是大多数情况下，他们还是愿意说法语。
　　有了林夕的帮忙，旅行攻略做的快了很多，两人做完明天的计划后，也没着急做后两天的，毕竟时间真的不早了，他们还是要早点休息，不然明天真的起不来。
　　林夕回到房间时，沈茵茵已经睡着了。
　　她轻手轻脚地关上灯后，路过沈茵茵床边时，还顺手帮她捡了她踢下了床的被子，盖在了她的身上。
　　第二天一早，林夕被一阵淅淅索索的声音吵醒。
　　她睁开眼，看到沈茵茵正在穿鞋子。
　　“茵茵，现在几点了啊？”林夕声音有些哑。
　　沈茵茵抬头看了过来，“夕夕，我是不是把你吵醒了啊，好没到七点，你再睡会吧。”
　　林夕揉了揉眼睛，好没到七点啊，怪不得这么困。
　　“你起这么早有什么事吗？”林夕问。
　　沈茵茵回道：“我要出去晨跑。”
　　林夕“哦”了一声，“你还有晨跑的习惯？”
　　沈茵茵无奈道：“没办法啊，我们做女团的，身材管理必须放在第一位，我经纪人说，一会还要视频查岗。”
　　林夕同情地看了她一眼，然后半睡半醒的时候，嘟囔了句：“还好我不是爱豆，太惨了。”
　　沈茵茵：“……”
　　等林夕再次醒来的时候，已经八点半了。
　　她听到楼下有人说话的声音，看样子应该有人起来了，于是她也不好再赖床，快速爬起来洗漱完，换好衣服后下了楼。
　　果然，她在楼下客厅看到了沈茵茵、许风、陈晖和卫文琦四人。
　　“夕夕，你起来了啊？”沈茵茵说。
　　林夕笑了笑，看了她的衣服，说道：“嗯，你跑步回来怎么不上去洗澡啊？”
　　沈茵茵笑呵呵回道：“我这就去。”
　　许风在一旁解释道：“她说想让你多睡会，怕洗澡动静大，吵醒你。”
　　林夕也猜到这个原因了，有些不好意思地说道：“不好意思啊，我太能睡了。”
　　沈茵茵摆了摆手，说道：“没事没事，我就冲个澡很快的。”
　　说罢，她便站了起来，朝着楼上走去。
　　只是，在路过林夕身边时，突然看到她脖子上的项链，沈茵茵不禁‘咦’了一声。
　　“夕夕，你这项链好别致啊，吊坠是灯塔吗？”


第86章 咸鱼第八十六天 ◎他绝对喜欢你！◎
　　林夕低头看了看自己的脖子, 笑着回道：“嗯，是灯塔。”
　　这次出门前收拾东西，恰好看到当初在录制《恋爱之旅》时陆离白送她的这个吊坠, 之前一直在拍戏, 也没什么机会戴，这次便给带过来了。
　　沈茵茵“哦”了一声，问道：“你带着还挺好看的，是哪家牌子的呀？”
　　主要是，她觉得林夕这项链有点眼熟, 可能之前见过吧。
　　林夕愣了下, 沉吟了一瞬, 回道：“我也不知道是哪家, 朋友送的。”
　　沈茵茵“哦”了一声，倒也没再继续问下来。
　　林夕拍了拍她的肩膀, 道：“快去洗澡吧，待会大家要一起吃早饭。”
　　沈茵茵点了点头，转身朝着楼上走去。
　　不过，她离开前还忍不住回头看了林夕一眼, 不知为何, 总觉得那项链越看越眼熟, 好像在哪里见过一样，但就是一时想不起来。
　　两人站的这个位置正好在楼梯的转角处，客厅里的几人倒是没注意到她们这边的情况。
　　林夕过来时, 卫文琦和许风正在看她和陈晖昨晚做的出游攻略。
　　“陈晖哥, 你这个攻略做的太清楚了, 咱们要去什么位置, 要做什么车, 车票多少钱，门票多少钱都标了出来，还有，附近有哪些特色餐厅也列了出来，这也太厉害了吧。”许风惊讶道。
　　卫文琦也颇为满意地点了点头，这份攻略可不止许风说的这么简单，她大概注意了下，行程安排也很轻松。
　　她这个年纪肯定没有小年轻的体力，如果把行程安排的太满，她身体也是吃不消的。
　　陈晖不好意思地挠了挠头，说道：“这个我可不敢邀功，林夕懂法语，这份攻略大部分都是她做的，我就稍微帮了点忙。”
　　两人都惊讶地看向林夕，异口同声道：“你会法语？”
　　林夕笑了笑，道：“会一点。”
　　许风一脸崇拜道：“夕夕姐，你这也太厉害了吧，我听人说法语可难学了，你比英语难学多了。”
　　林夕笑着摇了摇头，道：“我也就会一些基本的日常用语，没有很厉害。”
　　“不过，这份攻略的缺点也很明显，我们可能玩不了太多的地方。”林夕说道，“大家待会一起看看，有没有需要完善的。”
　　这点卫文琦倒是不在意，在某种程度上，她的旅行观念和林夕倒是不谋而合。
　　“我也没意见，等其他人来了我们再一起讨论讨论吧。”卫文琦道。
　　早餐是酒店提供的，包含在住宿费用里。
　　沈茵茵很快洗完澡收拾完下来了，看到满桌子的好吃的，顿时沦陷了。
　　“啊，我快饿死了，这么多好吃的呀。”
　　林夕边笑边摆着餐具，“你再忍耐会，等人来齐就可以开吃了。”
　　“对啊，妙欣和萌萌怎么还没下来，不会是睡过头了吧？”陈晖问道。
　　其他人下意识摇了摇头，显然也不是很清楚。
　　沈茵茵看着几人，刚想说什么，但注意到一旁的摄像头，又把到了嘴边的话咽了回去。
　　陈晖说道：“算了，我上去敲门问问吧，时间不早了，别耽误了出门的时间。”
　　说罢，他便起身去了楼上。
　　林夕刚刚自然注意到沈茵茵的异样，于是趁着她去洗手的时候，跟了上去：“怎么了，你刚刚是不是想说什么？”
　　沈茵茵点了点头，低声道：“我刚刚下楼前，路过她们门口，听到她们房间里有动静，两人好像在吵架。”
　　林夕不禁一愣，于妙欣和余萌萌吵架？
　　她们昨晚回房间不还好好的嘛，还说什么是‘双鱼组合’，所以这一晚上就闹掰了？
　　按理说不应该啊，这才刚来第一天，能发生什么了不得的矛盾，大家都是艺人，多少也会顾忌一下影响，不应该吵起来才是。
　　很快，陈晖就从楼上下来了，他身后则跟着于妙欣和余萌萌。
　　三人的脸色明显都不太对，陈晖吧，看着还好，就是有些尴尬，而于妙欣和余萌萌，明显能感觉到两人的不对劲。
　　于妙欣还算会来事，她下来后先是和大家道了声歉，说下来晚了。
　　这余萌萌不知是小孩子心性，还是大小姐脾气，从头到尾都没说一句话，像是别人欠了她钱似的。
　　这一大早上的气氛就僵成这样，其他人多多少少都有点不自在，最开心的怕是就数节目组了吧。
　　毕竟，嘉宾越撕越不和谐，节目组话题度越高，这几乎是所有综艺默认的定律。
　　但这种情况对于林夕来说，却基本没什么影响，她该吃吃该喝喝。
　　陈晖身为队长，他在饭桌上也尽量去活跃气氛，不过，好在有许风和沈茵茵两个捧场王在，一顿早餐吃下来，气氛也缓和了不少。
　　吃完早饭后，众人收拾好东西，要准备出门了。
　　因为旅行经费有限，一行人按照林夕规划的路线出门去坐地铁，出发前往节目组规定的第一个打卡地，埃菲尔铁塔。
　　于妙欣和余萌萌两人还算有些分寸，在镜头前也收敛了不少，但相比于昨天的亲昵，今天的两人明显就疏离了不少。
　　本来于妙欣想帮着陈晖找路的，毕竟她英语还不错，但后来众人走出去后才发现，法国的路标大多是法语，只有零星的一些英文路标，如果纯靠英文找的话，那简直是费老鼻子劲了。
　　而这时候，林夕的作用就体现出来了。
　　一开始大家只以为她应该就会些皮毛，毕竟法语在中国又不像英语这般普及，但慢慢的发现，林夕不仅能看懂路牌路标，还能口语找本地人问路，就这样领着大家找到了地铁站。
　　然后，一路畅通无阻地就到了埃菲尔铁塔景点。
　　别说是嘉宾了，就连导演组都被惊到了，之前没听说林夕在法国待过啊，她这么熟的吗？！
　　“林夕，你以前来过这里生活？”导演组问。
　　林夕眨了眨眼，反问道：“你们觉得呢，我能有这个钱？”
　　导演组：“……那你怎么这么熟？”
　　林夕瞥了他们一眼，举起手机到他们面前：“你们难道不知道，百度地图有实景导航这个东西？”
　　她一脸‘你们这么没常识’的表情，差点没把导演组众人噎个半死。
　　好吧，是他们草率了。
　　“可是，你不是路痴吗？”导演组质疑道。
　　别以为他们之前没看其他节目，林夕可是那种连导航都拯救不了的路痴！
　　这次林夕还没说什么，旁边的陈晖忍不住开口了，“你们刚刚什么时候看到夕夕找路了，她只是翻译路牌路标，负责问路而已。”
　　看地图找路这活，一直都是陈晖和许风两个男生负责的，毕竟他们方向感都不错。
　　许风也一脸狐疑道：“导演，你们不会是不想让我们这么顺利吧？”
　　林夕双手插兜，在一旁凉凉道：“他们就是。”
　　导演组：“……”
　　到了地点后，先排队买票，再进入景点参观。
　　他们为了省钱，也没有请导游讲解，而是由陈晖这个半吊子，拿着昨天查资料的小本本，讲解了下埃菲尔铁塔的背景和文化。
　　其他时间，大家就是随处看看，拍拍照之类的。
　　中午的时候，他们就在附近一家口碑不错的餐厅用了餐，因为埃菲尔铁塔就在塞纳河边上，所以，林夕在制定攻略的时候，选了个夜游塞纳河的项目。
　　夜游塞纳河，是以坐着游船欣赏河两岸的风光，把诸如卢浮宫、圣母院、铁塔等一些景点尽收眼底。
　　这个项目本来只是备选，却得到了大家一致的通过。
　　于是，下午他们从埃菲尔铁塔上下来，来到离得不远的三号码头，在夜幕降临之前买票登上了游船。
　　缓缓流淌的塞纳河水，载着游船慢慢行进，这次他们也是赶巧了，整个游轮上除了一个泰国旅行团团客和一些散客，船上并无太多的游人。
　　游船配置了包括中文在内的多国语言讲解，每到一处便会广播介绍，这也省了一笔讲解费用。
　　塞纳河的夜景很美，林夕站在船边，望着周边的夜色，一阵凉风吹来，舒服极了。
　　大家上了船后也没聚在一起，都互相拉着去拍照了。
　　因为余萌萌和于妙欣不和的缘故，这一天余萌萌都缠着沈茵茵，所以这会林夕倒是闲了下来。
　　她本来也不喜欢热闹，一个人呆着也觉得还挺好的。
　　不久，卫文琦不知从哪里走了过来，说道：“夕夕，你能帮我拍张照片吗？”
　　林夕自然没有问题了，于是接过卫文琦的手机，给她拍了好几张照片。
　　“我也帮你拍几张吧，可以发朋友圈。”卫文琦笑道。
　　林夕一想也成，反正来都来了，不拍照岂不是太可惜了。
　　卫文琦给林夕拍完后，两人就顺势在船边，看着周边的夜景，有一搭没一搭的聊了起来。
　　其实，通过这两天的相处，卫文琦还挺喜欢林夕的。
　　她觉得这个小姑娘性格好，有分寸，说话做事都很周到，最重要的是，卫文琦觉得林夕的眼神很干净。
　　不是那种不谙世事的干净，而是那种知世故而不世故的干净！
　　两人静静地看着夜景，卫文琦手机突然响了，看了眼屏幕，笑道：“抱歉，我老公的电话，我接一下。”
　　林夕笑着点了点头，还十分懂事地往旁边走了走，尽量不打扰到人家夫妻通电话。
　　看了会夜景后，林夕一个人待着也有些无聊了，她拿出手机，看起了卫文琦给她拍的那几张照片。
　　她选了一张最满意的，然后发给了陆离白。
　　林夕：“我们在夜游塞纳河，这里的夜景很美，以后有机会我们可以一起来。”
　　陆离白几乎是秒回：“好。”
　　夜游塞纳河的游船项目，全程大概一个小时左右，结束后，他们也没多耽搁，直接就原路回了酒店。
　　等他们回到酒店的时候，已经不早了，大家这一天的行程很充实却没有太赶，虽然有点累，但还是可以承受的，所以，整体来看大家都很满意。
　　在一楼客厅内，陈晖就第一天情况简单做了个总结，沈茵茵当着大家的面算了下账，然后大家就各回各屋去休息了。
　　至于第二天的出游攻略，正好下午在夜游塞纳河之前有一会休息的时间，林夕拉着大家一起，顺便把这个出游计划制定好了，现在一看那是相当有先见之明了。
　　导演组在一旁看的忍不住叹气，这和他们想的不一样啊。
　　回到房间后，沈茵茵直接瘫在了床上。
　　“哎呦，这一天的累死我了，可我明天还要起来跑步，这也太苦逼了吧。”沈茵茵快要哭出来了。
　　林夕同情地看了她一眼，可怜的孩子呀，也太惨了些。
　　“不能和你经纪人商量一下吗，咱们这每天在外面跑，运动量只多不少，变通一下不行吗？”
　　沈茵茵撇了撇嘴，“我经纪人肯定不会同意的，这块他要求特别严。”
　　林夕皱了下眉，突然有些不能理解了，“可是，你这要是累出个好歹来，录节目也没办法呈现最好的状态，那不就得不偿失了嘛。”
　　听到这话，沈茵茵猛的从床上坐了起来，一脸激动道：“对哦，我知道怎么和我经纪人说了！”
　　说罢，她拿起手机给她经纪人拨通了电话，叭叭地一通说啊。
　　反正中心思想就是，今天太累录制节目状态不好的话，各种装无奈卖可怜，最后还真被她给请下来假了。
　　挂上电话后，沈茵茵一个开心到原地飞起，然后，她一个熊抱，差点把林夕扑倒了。
　　林夕无奈扶额，只能一脸嫌弃地把沈茵茵从身上拽了下来。
　　沈茵茵也不恼，顺着林夕的力道退了两步，只是，当她再次看到林夕脖子上的吊坠时，脑子里突然闪过了什么。
　　几秒后，她一拍大腿，喊道：“我想起来了！”
　　林夕愣了下，想起来什么？
　　她指着林夕脖子上的吊坠，激动地说道：“夕夕，你说，这个项链是不是陆离白送给你的？”
　　林夕怔了下，但也没否认，“嗯。”
　　听到这话，沈茵茵一下就激动了起来，“我给你说啊，他肯定对你有意思！肯定的！”
　　林夕眨了眨眼，不明所以地‘啊’了一声。
　　沈茵茵有点着急了，“夕夕，你相信我，我敢保证，陆离白，他绝对喜欢你！”
　　林夕愣了下，回道：“哦，我知道呀。”
　　沈茵茵愣了，什么，她知道？！


第87章 咸鱼第八十七天 ◎骂的可凶了！◎
　　沈茵茵愣了好几秒后, 智商终于在线了。
　　她一脸不可思议地看着林夕，她说她知道陆离白喜欢她，那岂不是……
　　“嗯, 恭喜你, 嗑的cp成真了。”林夕悠悠道。
　　沈茵茵：“！！！”
　　什么？？？
　　林夕已经和陆离白在一起了！
　　看来还是她太保守了，刚刚她还以为两人只是挑破层窗户纸，林夕知道陆离白的心思了而已，没想到动作这么快。
　　不过，沈茵茵也只是惊讶了一瞬, 下一秒, 她直接开心到跳起。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊, 她嗑的cp是真的！
　　是真的！是真的！！！
　　沈茵茵越想越激动, 最后直接在房间里尖叫了起来，吓得林夕连忙去捂住她的嘴。
　　“小祖宗啊, 你这么大声，是想把所有人都招来吗！”林夕瞪了她一眼，警告道。
　　沈茵茵连忙摇头，眨巴着她的大眼睛, 装无辜。
　　林夕再三警告她不能太激动, 得到对方的保证后, 她这才松开捂着沈茵茵嘴的手。
　　沈茵茵长吸了口气，才勉强压下她那抑制不住兴奋劲。
　　林夕说道：“这事你可要保密，知道的人不多。”
　　现在曝光恋情, 不管是对陆离白还是对她都没什么好处, 知道的也就这么几个人, 不过现在又多了一个她。
　　沈茵茵信誓旦旦地保证道：“夕夕, 你放心我, 我肯定守口如瓶，守护我cp的爱情！”
　　她本来就是艺人，关于恋情曝光后会面临，不用林夕多说她也是知道的，特别是陆离白这种顶流谈恋爱。
　　“不过，你之前不还信誓旦旦地说你们俩只是朋友呢吗，一副随时准备拆我cp的节奏，你们这是什么时候在一起的啊。”沈茵茵说。
　　林夕笑了笑，回道：“也没多久，就是我们上部戏杀青的时候。”
　　沈茵茵‘啧啧’了两声，似是想到什么，突然说道：“所以，昨天那个‘宝宝’，不会就是陆离白吧？”
　　林夕脸色僵了下，虽然有点难为情，但她还是点头认了下来。
　　沈茵茵一拍大腿，恍然大悟道：“我就说嘛，总觉得哪里不对劲，这‘宝宝’一听就是情侣间的昵称，我当时怎么就没想到呢。”
　　“再说了，你弟弟这么小，就算联系你也是用你父母的电话，怎么可能有自己的电话号码啊。”
　　林夕张了张嘴，回了句：“其实，我弟弟有电话手表。”
　　所以，人家虽然年纪小，也是有号码的人。
　　沈茵茵瞥了她一眼，“那你弟弟叫宝宝吗？”
　　林夕摇了摇头，“我弟弟叫冬冬。”
　　沈茵茵：“那不就得了。”
　　林夕：“……”
　　所以，他们究竟在讨论什么？
　　这跑题跑的也太远了吧！
　　不过，林夕暂时也管不了这些了，她现在有一件事情要急需向沈茵茵求证。
　　她低头看了眼脖子上的吊坠项链，问道：“茵茵，我问你件事，你是怎么猜到这吊坠是陆离白送的？”
　　而且在得到确定回复后，她还上来就这么肯定陆离白喜欢自己。
　　所以林夕就不明白了，沈茵茵这到底是怎么看出来的，难道这个吊坠项链有什么问题？
　　这也不应该啊，灯塔吊坠项链是陆离白送她的，但当时两人真的是清清白白的啊。
　　沈茵茵狐疑地瞥了她一眼，“你真不知道？”
　　林夕摇了摇头，她是真不知道啊。
　　沈茵茵看林夕的表情不像作假，于是解释道：“陆离白不是Mokio品牌的全球代言人嘛，你这灯塔吊坠就是品牌方送给代言人的定制款礼物，当时他们官微还发博晒图了呢。”
　　林夕愣了下，原来是这么回事。
　　可是她还是有点不明白，就算是这样，不就是一个品牌方送的礼物嘛，沈茵茵怎么就能断定陆离白送这个给她就是喜欢她呢？
　　沈茵茵自然看出了她的疑惑，继续说道：“你知道这灯塔吊坠的设计理念是什么吗？”
　　林夕懵了下，她想她大概猜到点什么了。
　　“灯塔，能照亮爱情之路。”沈茵茵说，“你说，陆离白送你这个，他这不就是司马昭之心路人皆知嘛。”
　　林夕忍不住扶额，这还真是歪打正着了。
　　恐怕陆离白自己都不知道这吊坠还有这么个涵义，不然当时那情况，他也不可能送给自己啊。
　　“不过，你也是挺勇的，竟然敢戴出来招摇过市。”沈茵茵略有些感慨道。
　　她一个cp粉都知道的事，陆离白的粉丝白茶又怎么认不出来啊。
　　再说了，品牌方送陆离白这个吊坠项链时两人正好在录制恋综，当时相看两厌已经有一小批cp粉了，沈茵茵正好就属于最早那批cp粉里的。
　　那时候他们暗搓搓地想过，陆离白会不会把这个灯塔吊坠送给林夕呢，没想到还真被他们猜到了！
　　林夕怔了下，随即意识到一件严重的事情。
　　她今天可是戴着这个项链晃荡了一天，录了一天的节目！
　　那等到节目播出时可还了得啊。
　　看着林夕脸色不太对劲，沈茵茵连忙询问原因，林夕也没瞒着她，把事情大概给她说了一下。
　　听完，沈茵茵听到也懵圈了，这样也行？
　　两人在完全不知情的情况下，陆离白就送了她这么件一礼物，她还收下了，这是什么啊，这不就是缘分嘛。
　　妥妥的天赐良缘！
　　“林夕，你相信我，你和陆离白肯定能长长久久，白头偕老，子孙满堂！”
　　她嗑的cp果然是天选之子，绝对不会塌房！
　　林夕皱了皱眉，她这又是哪一出啊。
　　别闹，没看她正愁着呢吗。
　　“茵茵，你说我能不能和节目组说一下，后期给这吊坠打上马赛克呀？”林夕问。
　　沈茵茵忙拦着她，道：“你千万别！节目组什么德行，你又不是不知道，再说了，你要怎么和他们说呀，这一打草惊蛇，搞不好到时候他们给你个特写。”
　　林夕一想也是，还真是节目组能干出来的事。
　　她也确实没办法和他们说明原因，万一引起他们的疑心可就不好了。
　　“等等，我上网搜搜，看看Mokio家现在有没有这一款，大不了我再买个同款就是了。”林夕说。
　　沈茵茵想了下，回道：“我记得品牌方当时说，这是专门为代言人设计的个人专属款，不对外销售，他们还说上面刻了陆离白名字的缩写，你难道一直都没发现吗？”
　　林夕愣了下，上面竟然还有陆离白名字的缩写？
　　她立马把项链取了下来，认真地观察了起来，沈茵茵的脑袋也凑了过来。
　　“你看，就这这灯塔吊坠的里面，LLB，不就是陆离白嘛。”沈茵茵指着一处说道。
　　林夕这一看还真是，也不知道这设计师怎么做到的，竟然刻在了吊坠里面，平时不注意还真不容易发现。
　　可是，现在也不是感慨这些的时候啊，她得赶紧把这事和严承杰说一声。
　　这事一两句话也说不清楚，林夕和沈茵茵打了声招呼后，便下楼打电话去了。
　　在拨通严承杰电话之前，林夕做了好一番心理建设。
　　好家伙，第一天就捅了这么个大的篓子，肯定要挨骂了。
　　电话拨通后，严承杰的声音从对面传了过来。
　　“喂，你们那边是晚上了吧，怎么这么晚打电话？”
　　林夕尴尬地笑了两声，也没再废话，言简意赅地把事情的始末讲了一遍。
　　等她说完后，对面突然沉默了起来。
　　“喂，严哥，你还在吗？”林夕不确定地问。
　　严承杰叹了口气：“你可真会给我惹事！”
　　林夕抿了抿嘴，没说话。
　　严承杰继续说道：“你说，你什么时候能让我省点心，那项链你既然这么长时间都没戴过，你这突然把它拿出来干什么，还戴上节目了，你说说你，让我说你什么好啊。”
　　林夕态度超好的，“对，严哥你骂的太对了。”
　　“所以，这事咱们要怎么处理啊？”
　　严承杰没好气地说道：“还能怎么处理，直接公开恋情吧，这样都省心！”
　　林夕“啊”了一声，突然有点懵。
　　严承杰：“啊什么啊，你还真想公开恋情呀，事业不要了！”
　　林夕连忙摇头，“不，我不想公开。”
　　事业要不要的先不说，她和陆离白以后会走到哪一步都还说不好，万一到时候散了，公开也没什么意义。
　　见她这态度，严承杰以为林夕是为自己的事业考虑，这气才稍微顺了点。
　　“行了，这事我知道了，你就正常录节目就行，当什么事都没发生就行。那项链呢，之后别戴了，也别和节目组说什么，说不定播出时没人发现呢。”严承杰说。
　　林夕想了下，“那要是被发现了呢？”
　　严承杰：“按照这综艺的播出时间，我估摸着正好能赶上《凤华烟云》的宣传期，到时候可以往炒cp方面引导。”
　　“行了，你也别担心，我再和钱进商量一下，具体商量个章程出来。”
　　听到这话，林夕也就放心了。
　　她挂上电话后，想了想，又给陆离白发了条微信，大概也把事情说了下，也让他有个心理准备。
　　不过，她消息刚发出去，陆离白的电话竟然就打了过来。
　　林夕本来以为他肯定也是很惊讶那吊坠项链的事，可谁知电话接通后，陆离白没问那吊坠的事，反而第一句话就是：“严哥骂你了？”
　　林夕愣了下，下一秒，她也不知出于什么心思，竟然委屈地说道：“嗯，骂的可凶了！”
　　陆离白皱眉，“没事，你别多想，我待会去找他说。”
　　“啊，你找他说什么？”林夕有点懵。
　　陆离白理所当然回道：“和他说，不要骂你。”
　　林夕顿时有些哭笑不得，这怎么搞得她像是小学生被老师骂了，回家找家长撑腰的感觉啊。
　　“不用，其实严哥也没骂我，他就是念叨了两句，你又不是不知道，他平时也总念叨我。”
　　陆离白想了下，回道：“行，那下次再有这种事，你告诉我，我让钱进处理。”
　　“这样，你也不用被严哥念叨了。”
　　林夕不禁失笑，还真把她当成小孩子了啊。
　　既然都通了电话了，两人也都没忙着挂，又聊了一会。
　　林夕讲了他们今天去了那些地方，吃了什么好吃的，陆离白也说了自己一天的行程安排，两人都听得津津有味，对方说的时候，时不时还要问上两句。
　　其实，这是林夕和陆离白一直以来相处的常态，不管是待在一起，还是分开两地他们对彼此好像有着说不完的话。
　　就在两人聊得正开心时，楼上突然传来一阵争吵声。
　　听着好像是于妙欣和余萌萌的声音。
　　林夕皱了皱眉，说道：“陆离白，我先挂了，楼上他们好像吵起来了，我得去看看。”
　　陆离白回道：“好，你自己当心点，别被人欺负了，有什么事和我打电话。”
　　挂上电话后，林夕忙朝着楼上方向走去。
　　果然，她在于妙欣和余萌萌的房间门口看到了赶过来的其他人。


第88章 咸鱼第八十八天 ◎被殃及◎
　　屋里, 余萌萌在嚷嚷着什么，于妙欣偶尔说上一句，还夹杂着哭腔。
　　最先赶过来的陈晖和沈茵茵两人, 正在屋里劝架。
　　许风站在门口, 一脸的不知所措。
　　林夕过来时，正好碰上了同样刚赶过来的卫文琦，她用眼神询问林夕什么情况，林夕摇了摇头，表示自己也不知情。
　　两人来到门口, 许风喊道：“卫老师, 夕夕姐。”
　　卫文琦轻点了点头。
　　林夕低声问：“什么情况？”
　　许风瞥了眼屋里的情况, 侧了侧身子, 压着嗓子说道：“好像是因为洗澡的问题，但我觉得又不太像。”
　　林夕瞥了他一眼, 莫名有点笑。
　　女生之间的事情哪可能像表面这么简单，就余萌萌和于妙欣两人，一看就是之气各种矛盾累积爆发了，怎么可能仅仅因为洗澡一件事, 这只是个爆发口。
　　屋里还在吵着, 林夕他们也没有冒然上前, 毕竟屋里已经有两人在劝了。
　　“我都说了，我洗澡一直就很慢，没有故意耽搁, 你要是不相信我也没有办法。”于妙欣一脸委屈地解释道。
　　余萌萌冷‘哼’了一声, “是不是故意的你自己心里清楚, 别以为装着一脸无辜, 你就真的无辜了。”
　　于妙欣双眉紧皱, 心里显然也憋着一股子气。
　　她是真的不明白了，两人昨天明明还好好的，今天一早余萌萌也不知道哪根筋不对，看她鼻子不是鼻子眼不是眼的，还总是故意找茬。
　　“余萌萌，我要是哪里惹到你了，你不妨直说，别没事找事，搞得大家都不高兴。”于妙欣冷声道。
　　余萌萌嗤笑一声，“你哪里都没惹我，但我就是看你不顺眼怎么了，像你这种为达目的不择手段的女人，我见多了，搁这装什么清高呢。”
　　“你……”于妙欣蹭的一下站了起来，气得浑身发抖。
　　见状，旁边的陈晖和沈茵茵怕两人动起手来，连忙上前将她们给拉开了点距离。
　　陈晖出言劝道：“萌萌，你是不是有什么误会啊，妙欣不是你说的那种人，你们都冷静点，没什么是不能说开的。”
　　余萌萌像是听到了什么天大的笑话，非常不屑地冷笑了一声：“一个为了在娱乐圈上位，不惜被人包养当小三的人，你和我说她人不错？”
　　“陈晖，你没事吧！”
　　听到这话，于妙欣脸上划过一抹难堪，“余萌萌！你不要欺人太甚！”
　　余萌萌也显然不打算善罢甘休，“我欺人太甚？怎么，你敢做不敢认啊，你自己有本事为了上位出卖色相做小三，还不准别人说了。”
　　“嘁，什么玩意啊，就你那点破事，真以为圈里人都不知道啊。”
　　两人吵架吵到这个地步，旁人也是真的插不上话了，特别是牵扯到这种不太见得光的私事，毕竟，也是真的尴尬啊。
　　好在导演组的人听到动静也赶了过来，该听的他们也都听到了。
　　闹到这种地步，劝和显然是没用的，最好的法子就是把两人分开，不能再让她们住在一个屋了，要不然真的打起来，到时候更不好收场。
　　一听要换房间，余萌萌二话没说，立马就答应了。
　　“我一秒钟都不想和这种人待在一起，脏！”
　　于妙欣瞪着她，双眼中满是警告之色，“余萌萌，我劝你说话当心点，小心自食恶果。”
　　余萌萌：“怎么？吓唬我啊，你真当我是吓大的！”
　　“于妙欣，你都被人玩腻一脚踹开了，还和我横什么啊，真以为你那金主会为你撑腰？”
　　余萌萌这话可谓是直接把于妙欣的最后一点颜面踩在了地上，她气的直接就要上去动手，好在旁边的人及时拉住了，不然怕是更难收场。
　　导演转头看向林夕，问道：“林夕，你和余萌萌换房间行吗？”
　　林夕怔了下，显然没料到导演会点她的名。
　　不过，当前这情况，余萌萌要换房间的话，也只能去她和沈茵茵的房间了，也没别的法子。
　　“好，导演，那我去收拾东西。”林夕回道。
　　说罢，她就要转身回自己房间。
　　可就在这时，余萌萌又突然阴阳怪气地说话了。
　　“于妙欣，你好意思和人家林夕住在一个房间吗，难道真的就一点都不觉得羞愧吗？”
　　林夕：“……”
　　你们吵你们的，没事牵扯她干什么。
　　不过，她大概也猜到了余萌萌想说什么，但这种时候她可不想牵扯到两人之间，于是便装作什么也没听到，直接转身离开了。
　　回到房间后，林夕便开始收拾自己的东西。
　　还好在这里本来也就是短住，她基本是用什么从行李箱拿，用完了再放回去，所以收拾起来也容易，没费什么功夫。
　　不过，收拾好东西后林夕也没着急出去，那边到底是什么情况还不清楚，她也不想再掺和进去，惹得一身腥。
　　索性，就在屋里等着吧，余萌萌过来了，她再离开也不迟。
　　林夕坐在床边，想到刚刚的事，还是忍不住叹了口气。
　　正在这时，房门被人从外推开，林夕抬头一看，是沈茵茵回来了。
　　“夕夕，你这么快就收拾好了？”沈茵茵有些意外，“我还说回来帮你收拾收拾呢。”
　　林夕笑了笑，回道:“不用帮忙，本来也没多少东西。”
　　说完，她指了指外面，问道：“那边怎么样了，余萌萌什么时候过来？”
　　沈茵茵撇了撇嘴，回道：“她在收拾着呢，估计还要一会。”
　　“刚刚你离开后，她们又吵了起来，导演他们也没办法，只能把于妙欣拉到楼下，让余萌萌自己在屋里收拾东西。”
　　林夕点了点头，分开也好，不然有的吵呢。
　　沈茵茵看着林夕，张了张嘴，欲言又止了好几次。
　　林夕看了她一眼，“怎么了，有什么话你就说吧。”
　　沈茵茵似是组织了下语言，半响后才说道：“夕夕姐，刚刚余萌萌说，你之前拒绝了于妙欣那个金主的潜规则，还差点被雪藏了，这是真的吗？”
　　林夕眼底划过一丝烦躁，她是怎么也没料到，余萌萌和于妙欣撕逼，最后竟然能把她牵扯进去。
　　“没这么严重，雪藏谈不上，就是遇到了点麻烦。”林夕说。
　　沈茵茵一脸担忧道：“那现在怎么样了，他们还找你麻烦吗？”
　　林夕摇了摇头，“别担心，都已经解决了。”
　　沈茵茵这才放下心来。
　　林夕笑了笑，没再说什么。
　　她这会正愁着待会和于妙欣住一个房间的事呢，刚刚余萌萌拿着她的事踩了于妙欣一脚，虽然和她没什么关系，但总归也是有点别扭的。
　　更别提，于妙欣之前的金主就是周文泰这事，现在也算是挑明了，两人却又要住一间房，这都算什么事啊。
　　沈茵茵不知想起什么，突然一拍脑袋，说道：“对了，瞧我这记性，差点给忘了。”
　　“夕夕，刚刚卫老师说，让你今晚和她住一间房，导演那边也没问题，待会你直接去她屋就行。”
　　林夕愣了下，顿时欣喜不已。
　　“那我赶紧过去吧，我还没洗漱呢，待会别耽误卫老师休息。”
　　沈茵茵说：“行，我送你过去吧。”
　　林夕拦住了她，“不用，你还是等余萌萌过来吧，别待会再出什么乱子。”
　　沈茵茵一想也是，就余萌萌那个大小姐脾气，待会过来没见到自己，再以为她是故意躲着她，那才真的是麻烦呢。
　　林夕来到卫文琦房间时，她正坐在床上看书。
　　“卫老师，打扰了。”林夕礼貌道。
　　卫文琦摆了摆手，“没事，你们本来就是照顾我，让我自己住一间房的，现在出了这种事情，谁都不想的。”
　　林夕笑了笑，没说话。
　　卫文琦指了指她的行李箱，说道：“看你这样子，应该还没来得及洗澡，快去吧，你也累了一天了，早点收拾完也能早点休息。”
　　林夕忙应了下来，拿上自己的洗漱用品就进了卫生间。
　　等她洗完澡出来后，卫文琦正在打电话，好像是和她老公。
　　见到林夕出来后，她简单同电话那边说了几句后，就挂上了。
　　“卫老师，您和您老公感情真好。”林夕一边擦头发，一边随口感慨了一句。
　　卫文琦把手机放在床边的柜子上，笑了笑，道：“你和你男朋友感情也不错啊。”
　　林夕擦头发的手一顿，诧异地看向卫文琦。
　　她怎么知道自己有男朋友的？
　　卫文琦也发现自己说漏嘴了，不好意思地说道：“抱歉，昨天你在楼下阳台和你男朋友打电话，我碰巧听到了。”
　　林夕愣了下，她记得昨天她把阳台关紧了呀。
　　难道是阳台那玻璃隔音不行？
　　卫文琦似是看出了她的疑惑，指了指这个房间的阳台，道：“我这个阳台正挨着楼下客厅的阳台，离得很近。”
　　“不过，你放心啊，我没偷听你们打电话，刚听到你撒娇，我就撤了。”
　　林夕瞪大眼，等等，她撒娇了？
　　什么时候的事！
　　“那个，卫老师，你是不是搞错了，我不会撒娇。”林夕说。
　　所以，卫文琦听到的不会是别人在打电话吧，误以为是她？
　　卫文琦笑了笑，“你的声音我还能听不出来吗，我确定没听错，就是你。”
　　林夕“啊”了一声，“那、那我说了什么？”
　　“你当时说啊，”卫文琦清了清嗓子，模仿起了林夕，“我……有点想你了。”
　　林夕都惊了，她当时不会真是这个语气吧。
　　这、这也太……小女人了！
　　“先说好，我当时刚到阳台，可就只听了这一句，然后转身就回了房间，其他的都没听到哦。”卫文琦笑呵呵补充道。
　　林夕一脸苦笑，“……见到了这么矫揉做作的我，让您见笑了。”
　　卫文琦被林夕的反应逗的直乐，矫揉做作可还行。
　　两人又聊了会，也算是相谈甚欢吧。
　　不过，卫文琦是个很有分寸的人，从头到尾没问林夕男朋友是谁。
　　临睡前，林夕突然想起一件正事。
　　“对了，卫老师，余萌萌和于妙欣的事，刚刚导演他们有说怎么解决吗？”
　　卫文琦摇了摇头，她自然看出了林夕在担心什么。
　　“他们什么都没说，咱们也就当做什么也没发生，明天录节目时该怎么样就怎么样，你也不要放在心上。”
　　林夕点了点头，确实也是这么个道理，她也懒得想这么多了，明天的事明天再说吧。
　　不过，林夕担心的事情第二天完全没有发生。
　　因为，余萌萌已经离开节目组了。
　　沈茵茵一大早跑来告诉林夕这个事时，她还真有点没反应过来。
　　“今天早上天还没亮呢，余萌萌接了个电话后，就神色匆匆地去找了导演组，说是要回国，好像是她家里出什么事了。”沈茵茵说。
　　林夕皱了皱眉，事情这么巧的吗？
　　昨天她才和于妙欣闹僵成那样，今天家里就出了事情要回去，总觉得这中间似乎有点什么关系。
　　显然这事不止她一个人这么认为，当其他人听到余萌萌离开的消息后，也均是一副若有所思的样子。
　　不过，余萌萌的离开也并未掀起什么风浪，接下来，大家该怎么录制还是怎么录制，都相安无事。
　　转眼两天过去，巴黎这站也要结束了。
　　当天晚上导演组就宣布，于妙欣是飞行嘉宾，只录这一站的节目，明天就要离开了。
　　大家有点意外，但也都心知肚明，经过余萌萌那天一闹，于妙欣现在确实待着挺尴尬的。
　　虽说傍金主这种事情在这个圈子里不少见，私下里也都知道谁谁谁背后靠着哪个金主，但总归是顾及几分面子的，没挑开就当做不知道，这也是大家心照不宣的。
　　一旦挑开了，不管是当事方还是旁观者，也注定没办法继续装傻了，相处起来也定会不自在了。
　　按照节目组的要求，大家最后一起吃了顿晚饭，算是给飞行嘉宾送行了。
　　因为第二天就要出发去下一个目的地，大家都提前收拾好了行李。
　　临睡前，林夕觉得有点口渴，于是下楼去倒杯水。
　　只是在楼下碰巧遇到了于妙欣，林夕冲着她点了点头，算是打了个招呼。
　　两人擦肩而过时，于妙欣突然停下了脚步，侧身看向她，神色莫辨。
　　“林夕，你是不是挺看不起我的？”


第89章 咸鱼第八十九天 ◎口是心非◎
　　林夕眨了眨眼, 一脸懵圈。
　　她好像啥也没做吧，咋就看不起她了？
　　只是林夕还没来得及说什么，于妙欣却又开了口：“也是, 像余萌萌这种站着说话不腰疼的人都这么觉得, 更何况是你了。”
　　林夕皱了皱眉，回道：“我想你误会了，我们一向没什么瓜葛，谈不上看得起看不起。”
　　于妙欣似是没料到林夕会这么说，怔楞了一瞬, “你说我们没有瓜葛？”
　　她不知哪根筋不对, 说完突然自己在那笑了起来。
　　林夕眉头跳了跳, 神情越发不耐了起来。
　　她冷声道：“如果你说瓜葛是指周文泰的话, 我可以明确告诉你，我和周文泰没有任何关系, 和你，那就更扯不上了吧。”
　　于妙欣目光幽深，直直地看着林夕，半响后, 喃喃道：“怎么可能没有关系啊, 你知不知道因为你的存在, 把我显得多么不堪吗？”
　　听到这话，林夕双眉紧皱，要不是她自制力还算不错, 这会怕是早就口吐芬芳了。
　　真特么的人在家中坐, 锅从天上来啊, 这也能赖她？
　　“于妙欣, 你究竟想和我说什么？”林夕问。
　　“如果你再继续和我说这些没头没尾的废话, 抱歉，恕不奉陪。”
　　于妙欣嘴唇动了动，却什么也没说出来。
　　半响后，她深吸了一口气，低声道：“林夕，你知道吗，其实我们俩很像，真的很像。”
　　林夕不知她又怎么扯到这里了，她是没发现她们有什么像的。
　　于妙欣似是看出了她的疑惑，轻笑了一声，继续说道：“当年我和你一样，被周文泰一眼就看上了，那时候我只是个刚进圈的小艺人，我根本拒绝不了他。”
　　林夕嗤笑一声，道：“可那不是当初你自己的选择吗，所以，现在你在自怨自艾些什么？”
　　于妙欣眼神蓦地一变，激动道：“你懂什么，我当时是逼不得已，我没你这么幸运，根本没有人帮我，我没有错。”
　　林夕真的被她给搞烦了，两人本来就没什么交集，大晚上的在这扯这些有什么意义吗。
　　“于妙欣，我不知道你拉着我说这些想证明什么，坦白说，你有没有错，不是我来评判的，也不用告诉我，这和我也没有关系，如果你非要我把当成你的假想敌，那我也没办法。”
　　于妙欣顿了下，似是回过神来了，“我没有把你当成假……”
　　林夕抬手制止了她的话，继续说道：“有没有都不重要，我想我们以后应该也没什么交集了。”
　　“不过，最后我还是想说一句，我当时拒绝周文泰时做的最坏的打算是，退出娱乐圈！”
　　以她之前对周文泰的了解，此人虽然蛮横霸道，为达目的不择手段，但他最有意思的一点是，他看上的人若是拒绝他，他也只是会让对方在圈里混不下去，并不会有其他的威胁。
　　所以，林夕不是第一个拒绝周文泰的人，只不过其他的都已经不在娱乐圈里罢了。
　　相反的，如果跟了周文泰，意味着什么就不用再说多了。
　　于妙欣震惊地看着林夕，从她的眼里，她读懂了所有的言外之意。
　　是啊，她心里比谁都清楚，当初并不是完全的走投无路，说到底也只是她自己的选择而已。
　　那时候，是她向名利、向欲望低了头，用自己换了现如今在娱乐圈的地位。
　　于妙欣苦笑，她也不知道自己拦下林夕是出于什么心理，不如说是在说服她自己吧。
　　这些年她一直在自我洗脑，反复告诉自己当初的选择是被逼无奈，换做任何人都也只能这么做，但林夕的出现，却扯下了她最后一块遮羞布。
　　所以，她才会这么迫不及待地想证明什么，但结果却什么也证明不了。
　　林夕默默叹了口气，本不打算挑开这层窗户纸的。
　　但刚刚于妙欣那情况，显然是钻进牛角尖了，她也只是不想节外生枝。
　　毕竟，被人惦记着可一定都是什么好事。
　　话都说到这个地步，林夕自然也没什么再留下来的必要了。
　　可是，就在她刚走了两步，于妙欣的声音再次在她身后响起。
　　“余萌萌离开的事，和我没关系，我没这么大的本事。”
　　林夕回到房间后，卫文琦正在洗澡。
　　她坐在床边，垂着眸，盯着鞋尖发呆。
　　自从决定在这个圈子待下去时，她就一直告诫自己，处在娱乐圈这个巨大的名利场上，一定坚持住原则和底线，这个至关重要。
　　其实，她大概也能猜到于妙欣为何这么拧巴，无非就是当初她没有守住自己的原则，一念之差走上另一条路后，但心里却还是过不了那一关。
　　但这也是没办法的事，有些选择是注定没有回头路的。
　　于妙欣离开后，在第二站来了位新嘉宾周寒，嘉宾阵容也就成了三男三女。
　　这本来不算什么，但问题就是六个人中，隐隐有种以林夕为主的意思。
　　许风和沈茵茵两人就不用说，他们简直就是林夕的小跟班，而陈晖因为上一站的缘故，也是打心里认可林夕的。
　　卫文琦呢，本来就是前辈，大家对她也尊重，她对林夕也很信任。
　　至于新嘉宾周寒，本来新人初来乍到融入一个集体就需要察言观色，他在看到大家都信任林夕，自然也不会有什么疑义。
　　最重要的事，林夕又咸鱼的厉害，她的口头禅就是‘行，好，没问题’，所以，节目组想让嘉宾撕热度的打算也算是轮空了。
　　没办法，导演组只能另辟蹊径，想着在经费上再卡一卡他们，但谁知道这届嘉宾不按常理出牌啊，没经费那就不逛花钱地地方呗。
　　至于吃饭出行什么的，怎么便宜怎么来，去不了高档餐厅，那就路边小店解决，住不了星级酒店，那就找便宜的民宿，他们倒是很接地气。
　　嘉宾之间处的像是一家人似的，后来，导演组每每想搞事情，就会被他们一致对外。
　　算了，打不过那就加入吧，导演组在经过好一番挣扎后，也开始摆烂了。
　　不过，导演组却慢慢的发现，嘉宾之间没矛盾并不代表没梗没看点啊。
　　节目这样一搞，反而更贴合生活了，三五个好友，一起出去走走，看看外面的世界，享受旅途中的美好。
　　打卡完最后一个景点看日出的任务，为期半个月的《一起出去走走》节目也正式录制结束了。
　　结束后，大家在中午之前赶回酒店，由导演组出钱，所有人一起吃了场散伙饭。
　　节目组买的是第二天的回国机票，所以吃完午饭后，就还多出了一下午的空闲时间。
　　大家商量了下，决定下午一起要出门购物，怎么说也是出国一趟，要给家人朋友带点礼物。
　　中午回到酒店房间午休时，林夕想了下，给陆离白发了条消息。
　　林夕：“我们录制完节目了，下午和大家约好了一起出去逛街，你有没有什么想要的礼物？”
　　消息发出去后，林夕把手机页面退回到备忘录，准备列出了礼物单子出来。
　　不过，她一向不擅长给人选礼物，唉，头疼啊。
　　可就在她正在琢磨给冬冬买什么时，陆离白的消息回了过来。
　　陆离白：“不用买礼物，你回来就好。”
　　林夕不禁失笑，她算是慢慢发现了，陆离白这人绝对是有点小傲娇在身上的。
　　就比如现在，他说不要礼物，肯定不是真的不想要，就是在口是心非。
　　林夕眼底划过一丝狡黠，决定故意逗逗他。
　　她手指飞快打下一行消息：“也行，挑礼物太麻烦了，那我正好就能少选一件。”
　　消息发出去后，对面这次貌似沉默的时间有点长可，不过，林夕也没着急发消息，她倒要看看陆离白要怎么办。
　　哼，让他下次再口是心非！
　　大概有过了一会，陆离白的消息却不再提礼物的事，而是换了另一个话题，隐隐有种在赌气的意味。
　　陆离白：“你什么时候的飞机，我去机场接你。”
　　林夕也假装没发现，只是把自己的航班信息发给了他。
　　而陆离白这次也只是回复了一句‘知道了’，便没再说什么了。
　　林夕也没再管他，开心认真地梳理起要给哪些人带礼物的事。
　　等差不多列完清单后，林夕才突然想起来一件事，对了，差点忘了还有苏奇和叶知晓的礼物了。
　　这次回国正好赶上陆离白的演唱会，她肯定是要到现场的，所以为了避嫌，她还拉上了苏奇和叶知晓一起，这样就算被拍到，也算有挡箭牌。
　　林夕想了想，实在想不到他们喜欢什么，于是给两人分别发了条微信，问他们想要什么礼物。
　　国内，星辉娱乐顶楼排练室内。
　　陆离白和苏奇刚排练完，各自坐在沙发的一边休息。
　　这一大早苏奇就被陆离白喊了过来，之前他答应过会在演唱会上和苏奇同台合唱，是时候履行承诺了。
　　苏奇突然‘咦’了一声，“林夕给我发消息了啊。”
　　陆离白握着手机的手一顿，目光幽深：“她说了什么？”
　　苏奇打开消息看了眼，回道：“她问我要什么礼物，这是录完节目要回来了吗？”
　　陆离白轻‘嗯’了一声，瞥了他一眼，“那你准备怎么回？”
　　苏奇回道：“还能怎么回啊，正好我最近护肤品用完了，那个牌子国内不好买，她这问的还真是时候。”
　　听到这话，陆离白双眉微皱，目光不善地盯着苏奇。
　　苏奇愣了下，觉得怪渗人的，“怎么了，你这么看着我干什么？”
　　陆离白冷‘哼’了一声，“一套护肤品这么重，你让她帮你带回来？”
　　苏奇眨眼，有点无辜道：“那怕什么呀，不是有助理和工作人员帮着提东西嘛。”
　　陆离白咬牙道：“她这趟录节目，节目组不让带助理！”
　　苏奇懵了，还有这事？
　　“那，我要怎么回？”
　　陆离白沉吟了一下，朝着苏奇伸手，“手机拿来，我帮你回。”
　　苏奇有点没反应过来，下意思把手机递给了陆离白。
　　陆离白接过手机，迅速打下了一行字，“不用给我带礼物，太麻烦了。”
　　消息发出后，他把手机递了回去。
　　苏奇接过手机一看，满脸的问号。
　　“嘿，你这人，人家一片好意要帮我带礼物，你怎么能擅自替我回……”
　　他话还没说完，突然停顿了下，然后乐了：“我去，还是林夕讲究啊，你帮我拒绝了又怎样，她还是说会看着买。”
　　陆离白：“……”
　　为什么都是说不用带礼物，苏奇是看着买，而他，就是真不买！！！


第90章 咸鱼第九十天 ◎秀恩爱◎
　　下午, 所有嘉宾一起开开心心出门去逛街了。
　　没有机器跟拍，不用完成任务，在异国他乡更不会因为他们明星的身份造成围堵, 林夕还是比较喜欢这种自由自在的感觉。
　　因为这次拍摄所有嘉宾都没带工作人员, 节目组为了他们的安全，还是安排些人跟着，正好也能给他们带路。
　　来到一家礼品店后，大家晃晃悠悠地走了进去。
　　这时，林夕突然往卫文琦身边靠了靠, 低声道：“卫老师, 我问你件事呗？”
　　卫文琦也没太在意, 随口问道：“什么事啊, 你说。”
　　林夕抿了抿嘴，说道：“就是, 我想问一下，你今天准备给你老公选什么礼物呀。”
　　卫文琦挑了下眉，回道：“我还不知道呢，准备待会逛逛再看。”
　　“怎么, 你也要给你男朋友挑礼物？”
　　林夕点了点头, “嗯, 不过，我不太会挑礼物，怕选的他不喜欢。”
　　听到这话, 卫文琦突然笑了, “放心吧, 你就算给你男朋友随便捡块石头带回去, 他都会很开心的。”
　　林夕自然听出了卫文琦是在调侃她, 不好意思地挠了挠头。
　　卫文琦笑了笑，也没再继续逗她，而是认真地给她分析了起来。
　　“我老公呢，他比较喜欢收藏钢笔，所以一般我会特别留意这个，如果有合适的会带回去送他，每次他都很开心。”
　　似是思考了一下，卫文琦接着说道：“所以，我觉得你要想想你男朋友平时喜欢什么，实在不行，你就想想他现在缺什么，或者买一些日常经常能用到的也行。”
　　林夕似懂非懂地点了点头。
　　只是，还没等她想明白，沈茵茵不知什么时候来到了两人身后。
　　她笑呵呵地说道：“夕夕，我都听见了哦，你这是要抄卫老师作业的节奏呢。”
　　林夕瞥了她一眼，弱弱地回道：“那个，我就是想学习学习。”
　　什么抄作业，多不好听啊。
　　沈茵茵看她这别扭的样子，顿时乐的不行，“行啦，你什么样我们还不清楚吗，有什么不好意思承认的啊。”
　　她口中的这个‘我们’指的自然是相看两厌的cp粉们了。
　　卫文琦显然没听懂‘我们’这个意指，只以为是他们这些朋友，好奇地问道：“她在你们眼里是什么样啊？”
　　沈茵茵也没瞒着，立马把林夕卖了个彻底，“钢铁直女和浪漫过敏重度患者，简单来说，就是没什么恋爱细胞，直球的厉害。”
　　听到这个形容，卫文琦觉得还挺新鲜，拉着沈茵茵聊了起来。
　　林夕一脸无奈地看着正在调侃自己的两人，默默叹了口气。
　　哎，没有恋爱细胞这事是天生的，她也没办法啊。
　　不过，林夕暂时管不了这么多了，她开始暗自琢磨起了卫文琦刚刚的话。
　　陆离白喜欢什么？她只知道他不喜欢什么，喜欢什么还真的没太注意。
　　他平时缺什么？这个她就更不知道了啊，陆离白好像就是那种什么都不缺的主。
　　这么一想，林夕不禁开始自我反思了起来，她这个女朋友当的好像确实有些不合格了。
　　至于买平时用得着的东西嘛，林夕突然灵光一现。
　　她知道要给陆离白买什么了！
　　几人一路买买逛逛，慢慢的，大家手里都提满了袋子，等都买的差不多后，众人这才乘车回了酒店。
　　他们回来时天已经见黑了，逛了一天也实在是懒得再出去吃饭，于是就各自叫餐回房间吃。
　　林夕回到房间后，直接瘫在了床上。
　　她是那种平时基本不逛街的人，再加上体虚，所以，这一趟下来简直是要了她的半条命。
　　沈茵茵屁颠颠地跑了过来，“夕夕，咱们待会去卫老师房间吃饭吧。”
　　林夕瞥了她一眼，有点意外。
　　从第二站后，一直都是她和沈茵茵一间房，她们平时没事都很少去打扰卫文琦，这怎么突然要去她房间吃饭啊。
　　“你和卫老师打过招呼了吗？”林夕有气无力地问道。
　　沈茵茵回：“当然了啊，我和卫老师刚刚在回来的路上决定了，咱们一起吃完晚饭，要给你进行一场培训。”
　　林夕挑了挑眉，“培训？”
　　沈茵茵一本正经道：“对，就是培训，恋爱培训！”
　　林夕：“？？？”
　　沈茵茵一脸得意道：“机会难得，请带好你的纸和笔，记得做好笔记哦。”
　　林夕：“……”
　　吃完晚饭后，林夕一手拿纸一手拿笔，乖巧地坐在卫文琦房间的客厅里。
　　而她的对面则坐着沈茵茵和卫文琦。
　　卫文琦看着这架势不禁觉得有点好笑，她这个年纪了，没想到还会和这群小年轻一起胡闹。
　　沈茵茵轻咳了一声，非常有范地说道：“这位同学，你有什么问题可以先提。”
　　林夕非常配合地举起了手，“我想请问这位沈老师，你一个连恋爱都没谈过的单身狗，确定能讲恋爱培训课？”
　　沈茵茵一噎，瞪着林夕道：“单身狗怎么了，但我嗑cp啊，我理论知识可丰富了。”
　　林夕心想，她理论知识也还可以。
　　不过，看着沈茵茵那副样子，她很识相没把这句话说出来。
　　卫文琦被两人耍宝逗的不行，年轻就是有活力啊。
　　“行了行了，别这么严肃，咱们就随便聊聊，也不是什么上课。”卫文琦笑道。
　　林夕和沈茵茵也跟着笑了起来，也不搞怪了，乐呵呵地坐在一起聊起了天。
　　当然，聊天围绕的主题还是关于恋爱相关，比如怎么和男朋友相处，怎么在生活中不经意的撩人等等。
　　三人聊了两个多小时，林夕也算是收获满满了，但具体会不会用，那就是另一回事。
　　这就叫师父领进门，修行看个人了啊。
　　从卫文琦那离开后，林夕和沈茵茵回到了自己的房间。
　　沈茵茵神秘兮兮地说道：“夕夕，我怎么感觉卫老师好像不知道你男朋友是谁。”
　　搞得她一晚上都没敢提陆离白的名字，就怕万一林夕不想说，要是被她给说漏了就不好了。
　　林夕点了点头，“她没问过我。”
　　好像确实不知道，卫文琦知道她有男朋友后，全程都没问他男朋友是谁，是不是圈内的之类的问题。
　　而她的这种分寸感让林夕感觉很舒服。
　　然而，林夕不知道的是，卫文琦恰恰也是喜欢她这一点。
　　林夕从头到尾也没问过她老公和家里的情况。
　　所以啊，尊重都是相互的。
　　B市机场，飞机落地时，国内时间是下午四点。
　　一行人下了飞机后走vip通道，在出口处和大家分开后，林夕直接按照陆离白给的定位来到了车库。
　　林夕过来时，陆离白直接从驾驶座下来，给她搬行李，吓得她小心肝乱颤，像做贼一样左右打量了一圈后，慌忙钻进了副驾驶的位置。
　　陆离白放置好行李后，紧接着也上了车。
　　“你怎么是自己开车来的啊？”林夕心有余悸道。
　　昨天陆离白说要来接她，她可不知道是他自己开车来，要不可不敢让他来接她。
　　陆离白淡定地回道：“接女朋友不自己来，我还能让人代劳啊。”
　　说完，他侧身瞥了眼林夕的安全带，看已经系上了后，才把自己的也系上。
　　林夕白了他一眼，说：“别打岔！”
　　“你知不知道刚刚你下去多危险啊，这机场人来人往的，要是被拍到了怎么办啊。”
　　陆离白叹了口气，回道：“没事，我不是戴着口罩帽子呢吗。”
　　林夕不赞同地看着陆离白，他是不是对自己有什么误解？
　　开玩笑，他是不知道自己有多扎眼嘛，以为带着口罩帽子就一定不会被认出来？
　　陆离白连忙举手投降：“好，我下次一定注意。”
　　这还差不多，林夕瞥了他一眼，目光不经意的落在他的唇上，怔了一下。
　　她突然想到昨晚沈茵茵和卫文琦的话，说是在车里趁其不备地吻男朋友，他肯定会被撩到。
　　林夕眨了眨眼，脑子一抽，蓦地就吻了过去。
　　蜻蜓点水的一个吻，中间停留都没有两秒钟。
　　林夕坐在副驾驶上，脸色绯红，像是一个做错事的孩子，压根不敢看向陆离白。
　　陆离白则是直接被亲愣了，待反应过来眼底闪过一抹狂喜，直直地盯着林夕看。
　　林夕视线躲闪，心虚道：“快开车，别挡着别人的路。”
　　陆离白似笑非笑地看着林夕。
　　开车？
　　怎么可能啊，送上门来的哪有轻易放过的道理。
　　下一秒，陆离白慢悠悠地解开了身上的安全带，然后，俯身堵上了她的唇。
　　这个吻，和林夕刚刚那蜻蜓点水完全不同。
　　他长驱直入，勾住她的舌尖，吮吸，舔吻，辗转厮磨。
　　车内狭小地空间内，两人呼吸缠绵间，侵占着彼此的每一寸神经。
　　这一次吻得比之前时间都长。
　　等两人分开时，林夕双手不知何时拽住了陆离白胸口的衣服。
　　而陆离白则双手撑在座位两边，两人额头轻抵着。
　　半响后，林夕稍稍缓过点后，她不满地嘟囔道：“你太用力了，我的嘴都要肿了。”
　　陆离白嘴角微微扬了下，声音低哑道：“是你先招惹我的。”
　　林夕悻悻然地闭上了嘴。
　　两人安安静静待了好一会，陆离白才重新系上安全带，启动车子离开。
　　回到家，林夕推开门那瞬间，看着干净整洁的屋子，突然就有种说不出来的感觉。
　　她不在的这半个月里，都是陆离白有时间过来帮她照顾阳台那些花花草草。
　　不得不说，她这绝对是找了个‘田螺姑娘’当男朋友啊。
　　陆离白把行李箱放在一旁，说道：“坐了这么长时间的飞机，你先去睡会吧，等我做好晚饭了喊你。”
　　林夕摇了摇头，她确实是有点累了，可又不想陆离白一个人在厨房里忙来忙去，他这些天忙着演唱会的事，也很累的。
　　“别做了，咱们点外卖吧。”
　　陆离白顿了一下，似是看出林夕的想法，语气中带着丝不正经：“怎么，怕我累，心疼我了？”
　　林夕瞪了他一眼，“怎么，只能你心疼我，我就不能心疼你了？”
　　“当然能了。”陆离白笑的像个昏君，“以后啊，你要多多心疼我才行，越多越好。”
　　林夕看着面前的人，一时有些哭笑不得。
　　她之前怎么就没发现啊，他竟然还有这么得寸进尺的一面。
　　两人最后还是决定不做饭了，不过，也没有立即就点外卖。
　　他们俩抱着在沙发上睡了一个多小时，等醒了后才点了家附近的餐厅。
　　餐送来的很快，林夕可能是睡了一觉的原因，还真有点饿了，吃的那叫一个香，不知道的还以为她的国外没吃饱过饭呢。
　　吃完饭后，两人又坐在阳台上吹着风，消了消食。
　　等再次回到客厅时，时间确实不早了，陆离白也要离开了。
　　可就在他准备走时，林夕突然说道：“你等等，我给小徐和钱哥带了点巧克力，你帮我拿给他们吧。”
　　这是当地很有特色的巧克力，小小的包装，很精致又很方便携带，她为了图省事，带了不少回来送人。
　　“苏奇和叶知晓的，等过两天见面我再给他们吧，反正也没几天了。”
　　林夕边说边打开行李箱，从一堆礼物盒中拿出两个，递给了他。
　　陆离白没动。
　　林夕挑了挑眉，问：“怎么了吗？”
　　陆离白静静地看着她，半响后，才说道：“没有我的？”
　　林夕强憋着笑意，故作惊讶道：“你不是说不要礼物吗，我就没买你的。”
　　陆离白叹了口气，有些泄气道：“算了，给我吧，我明天给他们。”
　　说罢，他接过林夕手里的两小盒巧克力。
　　林夕终于憋不出了，直接笑着扑在了陆离白身上，“放心吧，没有谁的礼物，我男朋友都必须要有！”
　　陆离白愣了下，随即才反应过来林夕是在逗她。
　　林夕也不磨蹭了，从行李箱最里面拿出一个精致包装的礼物盒，一看和那些巧克力不是一个档次的。
　　“你的礼物和他们的都不一样，这可是我精心挑选的哦。”
　　陆离白眼睛一亮，接过礼物就着急要拆开。
　　林夕一把按住了他的手，笑道：“回到家再拆，不许说不喜欢！”
　　陆离白乖乖地应了下来，只是，他哪里能撑到回到家啊，刚进车里他就迫不及待地打开了礼物盒。
　　看到里面竟然是条灰蓝斜纹的领带后，他先是惊喜了一下，随即小心翼翼拿起来左右端量了起来，真是越看越喜欢。
　　陆离白拿过手机，本想第一时间告诉林夕自己很喜欢这个礼物，但转念想到，刚刚林夕让他回家再拆礼物的话，这才作罢。
　　重新把领带放回礼物盒里，突然想到了什么，陆离白拿起手机拍了张礼物盒的照片。
　　然后，他登上那个微博小号，去暗搓搓秀了一把恩爱。
　　@不懂就问：女朋友送我的礼物，很喜欢！！！


第91章 咸鱼第九十一天 ◎颜值暴击◎
　　继上次陆离白追到林夕那天发了一条微博后, 他这个小号陆陆续续竟然涨到五十多万的粉丝。
　　虽然和他大号几千万的粉丝量相比，这点粉丝量是有点不够看的，但这对陆离白来说, 却有着另一种意义。
　　只因为这五十万的人, 都是来祝福他和林夕这段感情的。
　　前段时间陆离白偶然一次登了这个微博小号，看到很多粉丝给他私信，说是让他撒狗粮，
　　他认真想了下，其实也不是不可以, 反正披着马甲用小号发, 也很安全。
　　当然了, 最重要的还是, 现实生活中也没什么机会能让他这么肆无忌惮地秀恩爱！
　　不过话说回来，陆离白这个‘不懂就问’的小号, 虽然只有几十万的粉丝量，但他的粉丝活跃性还是很强的。
　　这不，他秀恩爱的微博才一发出去，便引来了大批人的围观。
　　【啊啊啊啊, 终于等到发微博了, 兄弟你真是大善人, 这狗粮爱了爱了！】
　　【果然还是自家人好啊，从来就不藏着掖着，瞧见没, 咱们相看两厌家的cp粉就是大气】
　　【话说, 看得出来兄弟你是真的很喜欢这个礼物啊, 啧啧啧, 这三个大感叹号足以说明一切！】
　　【切！瞧博主秀恩爱的这嘚瑟劲, 我喜欢！请博主不要骄傲，继续保持，嘿嘿嘿！！！】
　　【弱弱地问一句，难道就没有人好奇这是什么礼物了，看包装好像很高档的样子，博主你太能吊人胃口了】
　　【就是呀，兄弟你只拍个礼物盒算咋回事，里面的礼物你倒是拍出来让我们看看呀】
　　【看这个礼物包装盒是Burberry家的，就是不知道里面是什么东西啊】
　　【呜呜呜呜，兄弟你好狠的心，都是自己人，给我们看看怎么了！】
　　【等等，这图片右下角的方向盘标志是不是劳斯莱斯呀，虽然角度有点偏，看着模糊些，但真的很像啊】
　　【我去！好像真的是哎，还有这车内的布局，我之前有幸坐过一次】
　　【我的妈呀，开劳斯莱斯，这位兄弟这么豪的嘛，这越扒越不了得啊】
　　【根据之前的信息，我给大家总结一下啊，这位博主有钱有颜厨艺还好，绝了！】
　　【就是就是，重点是从很多细节里都可以看出来，他真的很在乎他女朋友，还特别体贴，所以，劝各位小姑娘，以后找对象一定要找博主这种】
　　【笑死，我还用劝吗，楼上的姐妹，你应该劝劝博主】
　　【唉，为什么这样的优质男人我就遇不到呢，好气啊】
　　【嘤嘤嘤，又是羡慕别人爱情的一天】
　　录完这档旅行综艺后，林夕离下部古装戏进组还有半个月的时间，期间除了有一个商务活动外，严承杰并未给她安排其他通告，林夕也就闲了下来。
　　但比较悲催的是，陆离白却忙了起来，他的演唱会就定在下周。
　　这次演唱会是他时隔两年再一次开演唱会，为了呈现更好的舞台效果，陆离白每天除了必要地通告外，基本都在练习室里排练，从早到晚，忙的根本就歇不下脚。
　　所以，两人现在虽然同在一个城市，但也只能每天晚上睡觉前视频打个电话，搞得像是异地恋一样。
　　时间过的很快，在陆离白演唱会前两天，《盛京风云》要播出了。
　　在这部剧中，林夕虽然不是女主，但严格意义上来说，算是她第一个比较重要的一个作品，严承杰对此非常重视。
　　不过，在这部剧播出之前还发生了一件事，因各大主演就已经开始纷纷转发微博互动起来了，林夕自然也不例外。
　　在剧中，林夕和苏奇饰演的是一对兄妹，所以两人互动时自然是以剧中口吻互相称呼对方。
　　这本来也没什么的，但奈何之前这部剧刚杀青那会，传过一阵两人的绯闻嘛，虽然当时是给压下去了，但这次又被有些有心之人旧事重提了。
　　再次放出了，之前代拍偷拍到的苏奇在剧组时不时看林夕的视频
　　CP粉：哇塞，莫名觉得好好嗑呀。
　　剧粉：CP可以冷门，但不能邪门啊，骨科咱们可是万万使不得！
　　CP粉：拜托，谁嗑戏内cp了，我们嗑真人cp，OK？
　　这下子坐不住的换成《盛京风云》剧方了，拜托，他们是想要热度，但是这剧还没播出呢，官方cp不能拆啊。
　　苏奇和林夕也没含糊，直接发了微博正面回应。
　　@苏奇：球球了，别搞我！
　　@林夕：不信谣不传谣，谢谢！
　　两大正主第一时间出来辟谣，再加上两方团队和剧方背后操作，这事才堪堪被掀了过去。
　　这一插曲过后，《盛京风云》就正式开播了。
　　剧的质量自然是没得说的，首播的收视率就拉开同期一大截，热搜也是不断，每播一集就霸屏一次热搜，开局就一片大好。
　　林夕身为剧组的女三，前几集她的镜头并不多，只是出场了几次而已，她在剧中的剧情要到十集之后才会展开。
　　不过，她的古装造型确实很让人惊艳，所以，即便是只出场几次，也引起了很大的讨论，率先给她吸引来了一波颜粉。
　　当然了，这种时候林夕这边的宣传也是时刻严阵以待，就怕对家趁此机会往林夕身上泼脏水。
　　用严承杰的话说，宣传时他们不会刻意吹嘘演技，但也绝不会任由黑子和对家抹黑。
　　整体来看，各方面一切正常，都在朝着好的方向发展。
　　很快就到了演唱会这天，林夕早早就出发赶去了现场。
　　对于她要来看陆离白演唱会这事，最紧张的还要数严承杰了，来之前就各种千叮咛万嘱咐她要小心，什么在公开场合注意些距离之类的话，听的她耳朵都起茧子了。
　　这也就算了，当天更是直接让笑笑和李辉过来盯着她，那真是操碎了心啊，要不是有事实在走不开，他怕是自己都要跟着过来了。
　　车子是开进场馆的地下停车场的，陆离白更是早早就让小徐下来接人了。
　　林夕下了车后，便跟着小徐走工作人员通道直接来到了后台。
　　“夕姐，谢谢你上次让陆哥带给我的巧克力，特别好吃。”小徐笑呵呵地说道。
　　林夕笑道：“你喜欢就好。”
　　小徐回道：“喜欢，当然喜欢了。”
　　就是陆哥好像更喜欢，毕竟他那盒被陆离白吃了一半！
　　“对了，陆哥这会正在化妆，待会咱们直接去化妆间。”小徐说。
　　林夕轻‘嗯’了声，问道：“苏奇和叶知晓到了吗？”
　　小徐摇了摇头，回道：“还没有，现在时间还早，他们估计得晚点才能过来。”
　　林夕点了点头。
　　一行人边说边走，很快来到了后台，只是林夕还没见到陆离白，就被钱进拦住了。
　　看着钱进一脸苦恼的样子，林夕不解道：“怎么了，钱哥，有什么事吗？”
　　钱进叹了口气，其实这事吧，还要从一周前林夕送陆离白那条领带说起。
　　自从收到这条领带后，陆离白那简直就是爱不释手，谁都不让碰，那叫一个宝贝啊，不知道的还以为他买不起呢。
　　这也就算了，但他已经连着带着这条领带出席两场活动了。
　　俗话说，事不过三，这要是再来个第三次，怕是就要被人察觉出什么了。
　　林夕愣了下，顿时有些哭笑不得了。
　　那天陆离白收到礼物很开心，她是知道的，但却没想到他竟然……
　　就莫名觉得有点可爱。
　　不过，林夕看了看钱进，有些不确定地问道：“你是想我劝劝他，别再戴这条领带了？”
　　钱进摇了摇头，“不是这个事，他应该暂时不会戴了。”
　　毕竟，他可是刚刚把人劝住。
　　就是一个小时前，陆离白突然提出把一套演出服上的领带换成林夕送他的这条，被他好说歹说才放弃了。
　　林夕有点不明白了，“那你找我是？”
　　总不会，是来埋怨她送陆离白这个礼物的吧。
　　钱进默默吐出一口浊气，悠悠道：“我是想请你再送几个领带给他吧，换着戴。”
　　这样他也不用再时刻担心了。
　　林夕：“？？？”
　　还能这样？
　　钱进又补充了一句，“费用我报销！”
　　林夕：“……”
　　这好像不是费用的问题吧。
　　什么馊主意啊，送这么多领带当礼物，确定陆离白不会以为她是在敷衍？！
　　林夕来到化妆间时，陆离白刚做好演唱会出场造型。
　　她刚推门进来，双眼蓦地就亮了，人更是直接愣在了原地。
　　黑色绸缎衬衫，配上独特设计的灰黑相间的条纹外套，领口处若隐若现，神秘中透着丝性感。
　　裤子是中规中矩的黑色西装裤，但很神奇的是，这样搭配起来，却又增添了不少魅力。
　　最最重要的是，陆离白这张妖孽的脸，平时不化妆的时候就已经很了不得了，这化上妆后，简直要命啊。
　　她下意识吸了口气，这么直观的颜值暴击，救命！
　　看到林夕盯着自己看的入迷，陆离白心里不禁划过一丝窃喜和得意。
　　不过，他转念想到了什么，轻‘哼’了一声。
　　就知道，她果然还是更喜欢自己这张脸！


第92章 咸鱼第九十二天 ◎他俩还有cp呢◎
　　傲娇归傲娇, 但陆离白却是比任何人都识时务。
　　就像现在，即便心里在计较着林夕更喜欢他这张脸的事，但却不妨碍他依仗着这张脸, 去讨点实际的好处。
　　比如, 让林夕主动投怀送抱之类的。
　　通过两人这段时间的相处，陆离白已经很清楚林夕喜欢自己什么样子了，尤其是平时里她不多见的样子。
　　只见他嘴角微微一扬，抬手把身上的外套脱了下来，黑色绸缎衬衫衣摆半塞在西装裤中, 宽肩窄腰、臀高腿长的完美身材, 彰显无疑,
　　还有, 领口处的那片风光，更是撩人心弦。
　　林夕双眼一亮, 这、这也太性感、太妖孽了吧。
　　紧接着，陆离白走到林夕面前，低头凝视着她。
　　林夕不争气地咽了下口水，不得不承认, 她没办法拒绝这样的陆离白。
　　“你、你待会也要这么穿着出去吗？”林夕问。
　　陆离白顿了下, 随即像是想到什么, 挑了挑眉，道：“怎么，不想这样我穿出去？”
　　林夕抿了抿嘴, 没应声。
　　唉, 她心里也忍不住在鄙视自己, 怎么突然就有了这么强的占有欲呢。
　　不过转念又想了想, 其实对自己男朋友这样也正常吧, 反正也不是对别人。
　　陆离白自然看出了林夕的心思，心里欣喜不已，但面上却丝毫未显。
　　他眉眼含情，伸手揽过她的腰，轻声说：“上台时要穿外套，我现在这个样子，只给你看。”
　　林夕眨了眨眼，心不受控制地越跳越快。
　　两人四目相对，他揽着她的腰，她双手抵在他的胸前，气氛暧昧到极致。
　　就在陆离白低头就要吻上林夕时，突然传来了两声敲门声。
　　两人均是一愣，就在他们完全没来得及反应的时候，化妆间的门就被人从外推开了。
　　“陆哥，苏老师和叶老师他们……”小徐话说到一半，直接愣住。
　　此时他心里只有一个念头，他这是要完啊！
　　而小徐身后此时正站着苏奇和叶知晓两人，看到屋里林夕和陆离白抱在一起时，两人均是一愣。
　　但下一秒，他们做出了完全截然不同的反应。
　　叶知晓八卦之心骤起：我去！这得进去！
　　苏奇求生欲瞬间爆棚：我靠！这得出去！
　　然后，叶知晓抬脚就要往里面冲，苏奇转身就要往外走，站在中间的小徐懵了一瞬后，连忙去拉叶知晓。
　　可不能让这姑奶奶这个时候进去啊，不然他的饭碗怕是就要危险了。
　　突然被拉住，叶知晓顿时不乐意了。
　　她一边挣扎一边不满道：“你拉我干什么呀？”
　　小徐心里苦啊，又不知道要则呢么回答，只能默不作声地把人往外拉。
　　苏奇见状，也转回来帮小徐拉人，最后，叶知晓还是被两人一手拉着一条胳膊拖了出去。
　　场面那叫一个混乱，让人哭笑不得。
　　不过，就在三人离开时，小徐还非常懂事地回来把门给关上了。
　　林夕怔怔地看着再次关上地房门，就怎么说呢，有点没反应过来。
　　从三人敲门进来，到苏奇和小徐拽着叶知晓出去，整个过程很迅速，她甚至没顾得上尴尬。
　　不过，林夕却是缓过来了，当她注意到自己还在陆离白怀里时，连忙挣脱着想要出来。
　　陆离白却一动不动，说道：“他们走了。”
　　林夕眨了眨眼，问：“所以呢？”
　　陆离白不甘心道：“其实，我们可以继续。”
　　林夕：“……”
　　她这会理智回来了：“不行，你待会还要上台，这造型和妆发别乱了。”
　　陆离白仍坚持不放开她，讨价还价道：“等演唱会结束了，要补回来。”
　　林夕没办法，只能先答应：“……好。”
　　见她应了，陆离白这才作罢，不过在临放开之前，还是低头了下她的额头。
　　陆离白走过去拿起刚刚脱下来的外套，准备穿上。
　　林夕走到化妆台前，本来就是随便看看，没想到看到了自己送陆离白的那条领带，被整整齐齐放在一个手提袋里。
　　知道自己送的礼物被他这么珍惜，说不感动那肯定是假的。
　　“就这么喜欢我送你的领带？”林夕笑道。
　　陆离白顺着她的视线看过去，“嗯，很喜欢。”
　　林夕顺势说道：“那我以后送礼物时，就多送领带？”
　　这样既能完成钱进刚刚拜托她的事，她以后也不用再为送什么东西而发愁了，一举两得啊。
　　陆离白静静地看着她，没说话。
　　林夕：“……”
　　好吧，当她没说。
　　小徐是直接把苏奇和叶知晓带到了另一间休息室，林夕过来找叶知晓时，她正一个人无聊地玩手机。
　　看到林夕进来，叶知晓先声夺人道：“哼，我看见你们抱在一起了？”
　　林夕瞥了她一眼，“有什么大惊小怪的，我男朋友，我还不能抱了？”
　　“再说了，之前拍戏亲在一起的时候你都见过，这抱在一起算什么了不得的事啊。”
　　叶知晓却不以为然，“那可不一样啊，这戏里和戏外我还是分得清的。”
　　“不过，想想我确实是大惊小怪了，抱在一起算什么，这私底下怕是该做的都做了吧。”
　　说完，她还冲着林夕眨了眨眼，那一脸‘猥琐’的表情简直不忍直视。
　　林夕瞪了她一眼，警告道：“叶知晓，你收敛点！”
　　叶知晓做举手投降状，“OK，懂了，不说就不说呗。”
　　“苏奇呢，他没和你一起吗？”林夕好奇道。
　　叶知晓回道：“刚刚被陆离白的助理带出去化妆了，说是他是助演嘉宾。”
　　林夕“哦”了声，这才想起来确实是有这么回事。
　　“对了，你和苏奇之前认识吗？”林夕问。
　　“不认识啊。”叶知晓回，“怎么了吗？”
　　林夕挑了挑眉，“没什么，就是刚刚看你俩一起过来，还以为你们约好的呢。”
　　叶知晓耸了耸肩，回道：“停车场正好遇到，就一起上来了啊。”
　　林夕点了点头，原来是这样啊。
　　“咱俩这在后台待着也没什么意思，不如先进场体现下演唱会氛围？”
　　叶知晓自然没有意见了，“我随便啊，反正今天就是被你抓来当挡箭牌的，悉听尊便。”
　　这话林夕还真没法反驳，谁让她确实有求于人呢。
　　本来褚尤是相当乐意过来当挡箭牌的，但奈何他这会正在剧组拍戏，压根就脱不开身。
　　于是，她只能找来正在休假的叶知晓了。
　　在和陆离白打了声招呼后，林夕和叶知晓两人就在演唱会正式开始之前，偷摸地进了场。
　　两人没敢去座位那边，怕这会被粉丝给认出来，就在旁边的角落看了会。
　　这会粉丝已经入场了，手里拿着各式各样的应援物，大家三五成群，有说有笑的。
　　放眼整个场馆，简直就是座无虚席，这人气真是火爆。
　　林夕瞧着还挺稀奇的，她这辈子加上辈子就没看过什么演唱会，这也算第一次了。
　　演唱会要正式开始了，场馆的灯渐渐暗了下来。
　　林夕和叶知晓趁着这个空隙，由工作人员带着进了场，坐到了他们的位置上。
　　索性这会大家都在时刻关注着上面的舞台，倒也没人注意到两人。
　　很快，陆离白登台了，场馆内响起了一阵欢呼。
　　但随着音乐前奏的响起，场馆内瞬间安静了下来。
　　林夕愣了下，她转头看向叶知晓，不解问道：“他这是准备直接开唱？”
　　难道不都是先说点什么，或者来个主持人先开个场吗？
　　叶知晓瞥了她一眼，有些意外地问道：“你真不知道啊，这是陆离白演唱会的习惯，每次开始先唱半个小时，都是他以往的一些热门歌曲。”
　　林夕怔了下，“半个小时？中间不休息吗？”
　　叶知晓点了点头，忍不住感慨道：“凭心而论啊，这点陆离白还是很厉害的。”
　　林夕瞥了她一眼，下巴一扬：“那当然，也不看是谁的男朋友。”
　　叶知晓：“……”
　　好吧，算她多嘴说这句！
　　哎，不对，等等，叶知晓突然看向林夕。
　　我去！
　　刚刚她那个表情、那个语气也太像陆离白了吧！
　　陆离白在台上一首歌接着一首歌的唱着，他唱的都是些慢歌，台下的人俨然已经听的入迷。
　　这其中也包括林夕，她看着陆离白在台上闪闪发光，心里突然有种说不上来的自豪感。
　　半个小时不知不觉结束了，陆离白冲着台下鞠了一躬后，便先下台换服装去了。
　　这时，主持人上来控场，先是寒暄一番后，估摸着时间差不多了，便开始进入正题。
　　“下面让我们有请今晚主角陆离白再次登场，当然了，还有本场演唱会唯一助演嘉宾，苏奇。”
　　主持人话落，两人便一起上了台。
　　苏奇率先暖起了场：“接下来我们将为大家合唱一曲，大家期不期待啊。”
　　陆离白却径直回道：“不期待。”
　　台下哄笑一片，只以为这是两人在故意甩包袱。
　　但林夕却看出来了，陆离白根本不是，他好像是真的很不期待的样子。
　　可是苏奇这边一开嗓子，林夕就知道陆离白那句‘不期待’是因为什么了。
　　因为，他跑调跑到亲妈不认，重点是还超自信！
　　两人的表演，直接爆笑全场。
　　苏奇从头到尾都唱的很嗨，但几乎没有一句在调上的，还好陆离白唱功稳，没被他带偏，丝毫没有走调。
　　叶知晓笑得连形象都顾不上了，前俯后仰的，“你说，陆离白为什么要请苏奇当助演嘉宾，我看他也不像很情愿的样子啊。”
　　林夕也在硬憋着笑，摇了摇头，这个她还真的不知道。
　　但这个不止叶知晓好奇，她也很好奇，等之后她可以问问陆离白。
　　一场演唱会，两个半小时，不知不觉就结束了。
　　不过，林夕在下面听的都有点累了，更何况陆离白这个几乎从头到尾都在表演的人。
　　回到后台，林夕帮着他脱下身上繁重的表演服装。
　　“你要是累的话，要不和叶知晓、苏奇说一声，咱们下次再约着吃饭？”林夕说道。
　　陆离白摆了摆手，道：“没事，我大脑现在还处于兴奋状态，回去也睡不着，正好我也有点饿了，一起去吃点东西吧。”
　　林夕自然是没问题的。
　　于是，等陆离白换好衣服，两人正准备去找苏奇和叶知晓，谁知，小徐突然跑了过来。
　　“陆哥，你上热搜了！”
　　林夕愣了下，陆离白上热搜有什么奇怪的，毕竟今晚是他的演唱会，想不想热搜都难吧。
　　小徐气喘吁吁地道：“不是，是陆哥和苏老师的cp上热搜了！”
　　林夕：？？？
　　他俩还有cp呢？！


第93章 咸鱼第九十三天 ◎不能输给杜成渝◎
　　关于陆离白和苏奇cp的事, 大概还要从几年前说起。
　　那时候两人刚认识，算是比较投缘吧，再加上是一个公司的, 所以, 没事的时候便会经常约出去吃饭。
　　本来朋友之间出去约饭也没什么，但问题是狗仔和营销八卦号喜欢搞事情啊，开始各种编故事，暗指两人是一对。
　　两方经济团队一开始都觉得太离谱，没怎么搭理, 谁知在这个过程中, 却有一批cp粉开始嗑了起来, 还取了个cp名, 就叫离奇cp。
　　不过，这事很快就已经压下去了, 也没掀起太大的风浪。
　　再加上，苏奇这几年真真假假的绯闻女友就没断过，中途还半公开过一位，所以这传闻也算是不攻自破了。
　　可谁能想到, 这死去的cp却因为两人演唱会上的合作突然诈尸了, 这也是众人万万没想到的事。
　　餐厅的包厢里, 四个人面面相觑，场面有些滑稽。
　　特别是叶知晓，此刻正用她那八卦兮兮的眼神, 来回在苏奇和陆离白身上打转, 搞得苏奇如坐针毡。
　　陆离白更是直接就黑了脸。
　　叶知晓左右打量了两人一番后, 故意说道：“我说, 你们俩不会真的……”
　　陆离白还没来得及说什么呢, 苏奇却直接就跳脚了，“当然不是了啊，老子是直的，直的懂不懂！”
　　叶知晓本来就是在开玩笑，见他这么激动，连忙说道：“懂懂懂。”
　　“你淡定点，别这么激动！”
　　苏奇似是也意识到自己有点激动了，叹了口气道：“刚刚我经纪人还打电话骂我了，说我就会惹事。”
　　这前两天和林夕绯闻cp刚压下来没两天，今天又出了和陆离白这什么离奇cp，依他看，叫离谱还差不多。
　　“对了，我经纪人还说，我这个季度的公关费用肯定得翻倍，哎，我这是什么命啊。”
　　叶知晓在一旁笑道：“呦，这么看来，你可是他们两人的爱情护卫啊，被你从中间这么一掺和，大众视线可是完全被带偏了。”
　　“你瞧，今天不就没人注意到他们俩在众目睽睽之下暗度陈仓嘛。”
　　苏奇：“……”
　　爱情守卫是什么鬼？他表示并不想要这个称号。
　　叶知晓乐得看戏，还在一旁撺掇道：“我觉得，这必须得找他俩报销公关费啊，毕竟，你牺牲还蛮大的。”
　　苏奇瞥了眼旁边正淡定给女朋友剥虾的陆离白，报销什么的，他是不敢想了啊。
　　但他还是忍不住嘟囔道：“我说，你们两口子是不是赖上我了，我都有点怀疑，你们这是故意拿我挡枪。”
　　听到这话，陆离白突然停下了手中的动作，抬头看向苏奇，问：“你刚刚那句说什么？”
　　苏奇愣了下，哪句？
　　“故意拿我挡枪？”
　　陆离白摇头：“不是，前面的那句。”
　　苏奇想了下，回道：“你们两口子赖上我了？”
　　陆离白点了点头：“嗯，不错，你继续说。”
　　苏奇一头雾水，“什么不错？”
　　陆离白淡淡地回道：“两口子，这个称呼不错。”
　　苏奇：“……”
　　叶知晓：“……”
　　林夕也忍不住扶额，瞪了陆离白一眼，“陆离白，你收敛点。”
　　陆离白轻笑了一声，“好，听你的。”
　　说罢，他就把刚刚剥好的一小碗虾递到林夕面前，示意她吃。
　　林夕摇了摇头，把碗推了回去：“你先吃吧，刚刚不还说饿了吗。”
　　陆离白倒也没再推脱，直接留下了一半，然后把剩下的一半给了林夕。
　　把一幕全程看在眼里的苏奇和叶知晓，两人很对视了一眼，均从对方眼里读到一个信息，他们为什么要在这里！
　　这哪里还用吃什么饭啊，吃狗粮就吃撑了。
　　话虽这样说，但该是还是要吃的。
　　两个单身狗在一刻十分有默契，就是秉持着要狠狠敲这对狗情侣一顿的念头，甚至连艺人的体重管理都暂时抛之脑后了，准备大吃特吃。
　　不过，四人边吃边聊，气氛倒也融洽。
　　但叶知晓是个闲不住的性子，她吃了一会，突然‘咦’一声，成功引起其他三人的注意。
　　林夕看了她一眼：“你咦什么？”
　　叶知晓像是发现什么了不得的事，说道：“我刚发现一件事，咱们四个人之间的关系还真够乱的。”
　　林夕听的一头雾水，他们四个人的关系有什么乱的，这又是来哪一出？
　　叶知晓筷子一放，“你听我给你捋捋啊，你看你和我们三人都有cp，陆离白和苏奇也有cp，而且，我和陆离白之前还相过亲！”
　　“天哪，这说出去谁会信啊，这么乱的关系，我们竟然还能坐在一起吃饭！”
　　林夕一听还真是，不过，她倒是没觉得他们之间的关系乱，就觉得还挺有意思的。
　　苏奇听完则是一脸惊讶，看看陆离白，又看了看叶知晓，道：“你们俩还相过亲？”
　　叶知晓耸了耸肩，回道：“对啊，家里长辈安排的，不过，我们互相都没看对眼。”
　　苏奇扭头看向林夕，“这事你也知道？”
　　林夕漫不经心地回道：“知道啊。”
　　苏奇真是震了大惊。
　　陆离白皱了皱眉，却不怎么乐意了，“不是相亲，我当时并不知情。”
　　叶知晓撇了撇嘴，“嘁，你以为我知情啊。”
　　话落，她也不管陆离白了，而是笑呵呵地看向苏奇，“这么看的话，也就咱们俩是清清白白的了啊。”
　　“那既然这么有缘，我能问你个问题吗？”
　　苏奇愣了下，这……能叫有缘吗？
　　不过，他出于礼貌还是点了点头，“你要问什么？”
　　见苏奇应了，叶知晓嘿嘿一笑。
　　每当叶知晓露出这个笑容时，林夕知道，她又要开始八卦了。
　　突然就有点同情苏奇了啊。
　　果然，只见叶知晓话锋一转，很是直白地问道：“那个，你和嘉娱的徐慧是不是真的在一起过？”
　　苏奇：“……”
　　对不起，他要收回刚刚的话！
　　四人吃完夜宵后，已经快十一点半了。
　　叶知晓和苏奇被各自的助理接走。
　　至于林夕这边，笑笑、李辉连同司机一起，早早就被打发走了，因为陆离白坚持晚上要先把她送回去，自己再回家。
　　不过，这次倒不是陆离白开车。
　　除了司机外，同车的还有钱进，送完林夕回家后，他和陆离白还有些演唱会的后续工作要对一下。
　　车子很快开到林夕家停车场。
　　她冲着要下车的陆离白说道：“你不是和钱哥还有事要谈吗，我自己上去就行。”
　　陆离白摇了摇头，说道：“太晚了，不送你上去我不放心。”
　　钱进在一旁摆了摆手，道：“没事，就让他送你上去吧，我们也不在乎这一会，不看你进家门他是肯定不会走的。”
　　林夕见陆离白坚持，也不再磨叽了，省得在这拉扯更耽误时间。
　　两人上了楼后，林夕把门打开后，然后转身看向陆离白：“你快下去吧，时间不早了，忙完也早点回去休息。”
　　陆离白却没动，“你是不是忘记什么了？”
　　林夕“啊”了一声，低头检查了一番：“没有啊，手机和包都在呢。”
　　陆离白静静地看着她，几秒后，他突然动了，却是直接进了屋子，顺手把林夕也拉了进来。
　　然后，他反手关上了房门，把林夕抵在了门板上，来了个壁咚！
　　林夕：“……”
　　这、这是要干嘛？！
　　“想不起来忘了什么是吧，那我提醒你一下，今天在化妆间，想想你答应过我什么。”陆离白说道。
　　林夕先是怔了下，随即才反应过来是什么事，不禁有些哭笑不得。
　　“所以，你刚刚非要跟着上来不会就是为了这事吧？”
　　陆离白回道：“当然不是。”
　　“但既然上来都上来了，也顺便让你履行下承诺，这也是……”
　　他还未说完，林夕突然双手环上他的脖子，踮起脚尖，吻了上去。
　　等陆离白下去时，已经是十五分钟之后的事情了。
　　此时的钱进正在车里打游戏，似乎早就知道他很快下来一样。
　　看陆离白一脸春风得意的样子，钱进就忍不住感慨一句，爱情的力量真伟大啊。
　　陆离白的演唱会过后，林夕又快该进组了，就是之前签下的那部古装剧。
　　因为《盛京风云》的热播，林夕古装剧市场算是打开了，观众对她古装造型还是非常认可的。
　　再加上随着剧情的推进，林夕的戏份越来越多，她在剧中的表现也算是可圈可点，她扮演地时芊眠也获得众多网友的好评。
　　不过，在这次进组之前，林夕还有一件事情要做。
　　她要把冬冬接过来好好玩上几天，这是她早前便答应过小家伙的。
　　这暑假眼瞧着都过了一半，也该她履行承诺了，不然等下部戏杀青，又是要到三四个月之后了。
　　可是，听说林夕带弟弟出去玩的事，陆离白却硬是要跟着。
　　“我们要去游乐园，都是公开场合，你觉得合适吗？”林夕说道。
　　陆离白问：“那能不能不去游乐园？”
　　林夕看着他：“你说呢？”
　　小孩子出去玩，不去游乐园还能去哪里。
　　再说了，这可是小家伙自己要求的。
　　见林夕态度这么坚决，陆离白最后也只能放弃。
　　不过，不能一起去游乐园就算了，但这种讨好未来小舅子的机会可不能浪费了。陆离白想。
　　至少在未来小舅子的心里，他可不能输给杜成渝了啊。


第94章 咸鱼第九十四天 ◎进组拍戏◎
　　自从知道要见未来小舅子后, 陆离白便开始整天琢磨送见面礼的事。
　　只不过他身边的这些人，都没有结婚更没孩子，根本给不了他任何建议。
　　陆离白实在没办法了, 就拐弯抹角找林夕打听了一番, 最后，终于得出了一个有用的信息。
　　他未来小舅子，喜欢拼乐高！
　　这不巧了嘛，陆离白从小到大玩的最多的就是乐高了，他现在住的地方还专门留出一间很大的房间放乐高。
　　用沈女士调侃的话说, 他要不是进娱乐圈了, 估计是要卖乐高吧。
　　这天, 陆离白带着自己精心挑选的适合五六岁孩子玩的乐高, 来到了林夕家。
　　他准备在林夕姐弟俩出门前，先把礼物送出去, 顺便在未来小舅子面前露个脸。
　　当然了，陆离白也是有小心思的，万一他去的时候，正巧能赶上林夕爸妈过来送孩子。
　　那……他这也算是变相地见家长了吧。
　　不过, 陆离白的如意算盘还是落空了, 他过去的时候林夕爸妈早已经离开了。
　　林夕看到陆离白, 不禁有些意外：“你怎么来这么早？”
　　之前他不是说九点左右过来，顺便送她和冬冬去游乐园，可这怎么这才不到八点就来了。
　　陆离白目光闪了闪, “嗯, 今天起的有点早, 正好没什么事, 就先过来了。”
　　林夕“哦”了声, 也没太在意，主要是根本就没顾得上去想，她这会正头疼着呢。
　　你说这不是巧了嘛，刚刚她爸妈把送过来前脚刚走，后脚严承杰就给她打电话，说公司那边今天临时有个活动需要她过去救场，特别着急的那种。
　　自从签到乐轩娱乐后，不管是严承杰还是公司，对她都是挺照顾的，这种时候她也不好推辞，所以只能放冬冬的鸽子了。
　　林夕蹲在小家伙身前，抱歉地解释道：“冬冬，对不起啊，姐姐临时有件很着急的工作，待会姐姐让人把你送回家，我们下次再出去玩好不好？”
　　冬冬虽然有些失落，但还是很懂事地回道：“姐姐，没关系的，工作比较重要，游乐园我们可以以后再去。”
　　看着小家伙懂事的样子，林夕越发内疚了起来。
　　陆离白看着林夕，问道：“你今天工作大概什么时候能结束？”
　　林夕回道：“严哥说，大概下午一点左右就能结束。”
　　陆离白轻“嗯”了声，说道：“要不先别他送回去，我在这陪他，等回来再看情况。”
　　林夕一想也成，如果能准时结束的话，下午说不定还能出去。
　　不过，具体要不要留下来，还是要征询一下小家伙的意见。
　　“冬冬，你愿意和这个哥哥待在家里等姐姐吗？”
　　小家伙仰着小脑袋看向陆离白，一脸的疑惑：“姐姐，这位哥哥是谁呀？”
　　林夕愣了下，猛的一拍脑门，瞧她这记性，还没来得及给冬冬介绍陆离白呢。
　　“这是姐姐的男朋友，你可以叫他陆哥哥。”
　　冬冬“啊”了一声，惊讶道：“姐姐什么时候有男朋友了？”
　　说罢，还嘟囔了一句：“都没有告诉我。”
　　林夕揉了揉他的脑袋，笑道：“也没多久，这不就告诉你了嘛。”
　　“来，快和哥哥打个招呼。”
　　小家伙“哦”了一声，“陆哥哥好，我叫冬冬。”
　　陆离白露出一个自认为十分和蔼可亲的笑容，“冬冬，你好，这是哥哥送你礼物，看看喜不喜欢。”
　　小家伙礼貌地道谢，然后打开手提袋一看，眼睛瞬间就亮了。
　　“姐姐，是乐高哎。”
　　这是一款飞机的乐高，正适合五六岁的男孩子玩。
　　陆离白笑着说道：“今天和哥哥在家一边玩乐高一边等姐姐，好不好？”
　　现在小家伙满心满眼都是手里的乐高，自然是满口就应了下来，然后在询问过林夕的意见后，抱着手里的去客厅的地毯上玩去了。
　　林夕松了口气，看向陆离白：“那我弟弟，待会就麻烦你了。”
　　陆离白揉了揉她的头，有些不高兴地说道：“和我还这么客气，我还是不是你男朋友了？”
　　林夕见状，连忙笑着哄道：“我的错，我的错，以后保证不会了。”
　　陆离白‘哼’了一声，“这还差不多。”
　　严承杰那边安排的很快，没多久来接林夕的车子就到了楼下。
　　她离开后，家里只剩下陆离白和冬冬一大一小两个人，小家伙在那边拼乐高，陆离白在一旁陪着他，偶尔回复下手机消息，两人相处的倒也和谐。
　　可是，陆离白似乎低估了小家伙的拼乐高的能力，结果他一个来小时就给拼好了。
　　然后，一大一小的两个人开始在客厅里干瞪眼。
　　陆离白面上不显，但脑子里开始飞速转了起来，得想个对策才行，不能让未来小舅子无聊啊，不然小家伙肯定对他没什么好印象。
　　半响后，他说道：“我带去个好玩的地方，好不好？”
　　小家伙迟疑了一下，“那姐姐回来找不到我们怎么办？”
　　陆离白说道：“我给你姐姐发消息，她会直接去找我们。”
　　小家伙点了点头：“那好吧。”
　　于是，陆离白就这样带着冬冬出了门，他来的时候是自己开车，这会车子就停在楼下停车场，出去倒也方便。
　　车子最后开进了一个高档小区。
　　原来陆离白说的好玩的地方，是他家里的乐高室。
　　陆离白家是一个200多平的大复式，他领着冬冬来到二楼，推开一间房门后，小家伙的都呆住了。
　　“哇呜，哥哥，你家好多乐高啊。”
　　陆离白笑道：“喜欢这个地方吗？”
　　小家伙现场表演了一个小鸡啄米似的点头。
　　不过，冬冬显然是家教那种很好的小孩，即便很喜欢屋里看到的一切，但还是没乱动别人家的东西，只站在那里眼巴巴看着。
　　“哥哥，你也喜欢玩乐高吗？”小家伙问道。
　　陆离白笑道：“对啊，要我和一起来玩吗？”
　　小家伙眼睛一亮，猛点着小脑袋。
　　陆离白这个乐高室里收藏着他从小到大乐高，各个年龄段的都有，两个人都是喜欢乐高的人，玩得不亦乐乎。
　　等林夕那边结束了，一看手机才知道，陆离白竟然把冬冬带回他家去了。
　　林夕过来后，这才发现两人竟然还没吃饭，正好她也没来得及吃呢，于是他们就点了家附近餐厅，三人一起吃了午饭。
　　“姐姐，哥哥家好多乐高啊，我吃完饭能再玩一会吗？”小家伙讨好地看着林夕。
　　林夕指了指他碗里的青菜，道：“那你要把这些青菜全都吃了。”
　　小家伙非常爽快地答应了，直接把碗里的青菜吃了个干净。
　　就这样，林夕原本打算带冬冬出去玩的计划完全泡汤了，小家伙除了吃午饭的时候出了乐高室，一整个下午都在窝在里头呢。
　　晚上离开的时候，他还一脸的恋恋不舍。
　　他拉着陆离白的衣服，眼巴巴地问道：“哥哥，我下次还能来你家玩吗？”
　　陆离白笑道：“当然可以。”
　　小家伙这下子满意了。
　　晚上，陆离白带着姐弟两人去了一家很好吃的餐厅，吃完饭后才把小家伙送回林家。
　　回到林夕家小区后，两人也没着急上楼，而是趁着夜色的遮挡，在楼下散了会步，当然，口罩帽子这种基本的伪装还是要的。
　　两人手牵手走着，如同路上偶遇的其他小情侣一样。
　　林夕想起刚刚送冬冬回林家的场景，还是有些不禁想笑，那小嘴叭叭叭的，像机关枪一样。
　　“哎，你说你到底给我弟下了什么迷魂药，他现在可崇拜你了，一阵夸你呢。”
　　陆离白一喜：“夸我什么了？”
　　林夕回道：“夸你乐高玩的特别厉害，还说今天在你家玩的特别开心。”
　　陆离白点了点头，“那这么说，我在你弟弟那印象还不错？”
　　林夕回道：“那是相当不错啊。”
　　陆离白又问：“那和杜成渝比呢，冬冬是更喜欢我，还是更喜欢他？”
　　林夕一脸莫名，这好好的怎么又扯到杜成渝身上了。
　　“你和杜成渝有什么好比的啊。”林夕说，“这不会是又触发了你什么奇奇怪怪的胜负欲了吧？”
　　陆离白淡淡道：“这和胜负欲有什么关系，我和他不是情敌吗，我关心这个也挺正常的吧。”
　　情敌？林夕要气笑了，他们俩算哪门子情敌！
　　“你别胡说，我和杜成渝就是朋友，你瞎吃什么醋啊。”
　　陆离白哼哼了一声：“别人撮合过你们俩。”
　　只不过是未遂。
　　林夕忍不住扶额：“你怎么这么小心眼啊，那你之前还和叶知晓相过亲呢，你看我说什么了嘛。”
　　陆离白瞥了她一眼，轻声嘟囔了句：“我倒是希望你吃醋。”
　　林夕没听清，“你说什么？”
　　陆离白摇头：“没什么。”
　　很快就到了林夕进组的日子，这部古装剧叫《清歌传》，她饰演的就是女主角清歌。
　　巧的是，这部剧的男主林夕也认识，是古偶王子之称的程简。
　　当时录制《王牌抢夺之战》时，两人除了最后解救人质时短暂的接触过，全程倒是没什么太深的交集，没想到这次倒是有机会合作了。
　　来到剧组后，当天剧组就组了个饭局，把所有主创团队叫到一起，大家一起吃了顿开工饭。
　　林夕就是在饭局上再次见到了程简。
　　“程老师，好久不见啊。”
　　程简看着林夕，说道：“可不是吗，上次录节目太匆忙了，没想到咱们还挺有缘，竟然这么快就有机会合作了。”
　　林夕笑着点了点头，“是挺有缘的，接下来要请程老师多多关照了。”
　　程简忙摆了摆手，“没有没有，互相关照。”
　　熟人见面好说话，两人的座位是相邻的，于是就有一搭没一搭地聊了起来。
　　没过一会，两人就被导演和制片人叫了出去说了会话。
　　等林夕再次回到饭桌上时，不禁一愣。
　　孟云茵怎么在这？


第95章 咸鱼第九十五天 ◎接不住戏？◎
　　林夕在看孟云茵的时候, 孟云茵也在看着她。
　　只不过相比于林夕眼里的惊讶，孟云茵看着就平静多了，显然她是知道林夕也在这里的。
　　不过, 这事想想也没什么奇怪的, 《清歌传》剧组早在半个月前就已经官宣了男女主的定妆照，所以，关于林夕会出演本剧女主的事稍微关注一下就会知道。
　　林夕和孟云茵确实不熟，但总归也不是陌生人，出于礼貌, 她冲着孟云茵点了点头, 算是打了个招呼。
　　孟云茵不咸不淡地回点了个头, 然后直接移开了视线。
　　两人本来就不熟, 这种反应林夕倒也没觉得有什么不对劲。
　　但一旁的程简有些不解了，他低声问道：“你和孟云茵之前是不是一起录过节目？”
　　林夕也没瞒着, 径直回道：“嗯。但不太熟。”
　　程简能在娱乐圈混到如今地地位，自然也不是傻子，林夕这句‘不太熟’意味着什么，他自是听懂了的。
　　于是, 他点了点头, 也没再继续追问下去。
　　林夕和程简身为这部剧的男女主, 自然是整个饭局上的焦点，一顿饭的功夫也没吃多少，倒是光忙着社交了。
　　说实话, 林夕对此表示很无奈, 以她的性格, 其实是不太喜欢这些的, 但也没办法, 人情世故方面，还是要说的过去的。
　　饭局结束后，回到酒店房间。
　　笑笑有些不确定地问道：“夕夕，你之前和孟云茵是有什么过节吗？”
　　林夕顿了下，“没有啊，为什么这么问？”
　　笑笑想了想，回道：“其实也没什么，就是我觉得吧，就是看你的眼神有点不对劲。”
　　林夕皱了皱眉。
　　其实，饭桌上她也察觉出了些不对劲。
　　这么说吧，以前林夕能明显感觉出来，孟云茵对她明显是那种当回事的态度，说白了，就是压根没把她看在眼里。
　　可是，今晚她却多次从孟云茵眼里捕捉到了一种‘不甘心’的情绪。
　　甚至于，她在某几个瞬间竟然还从这种不甘心中察觉出了一丝恨意。
　　“反正那种感觉我也说不出，就是觉得她看你的眼神挺阴郁的，就好像你俩有很大的仇似的。”笑笑又补充道。
　　“不管怎样，夕夕，我觉得咱们以后还是要注意点吧，小心为妙。”
　　林夕若有所思地点了点头，这个的确要留心些。
　　她虽然不知道孟云茵态度转变的原因，但既然她对自己有了敌意，那她也要有所提防才行。
　　毕竟，孟云茵身为原书重生女主，她有多不择手段，林夕怕是比任何人都清楚。
　　孟云茵这边，刚回到房间，她就再也崩不住了，一连摔了好几个杯子，似是在发泄着一晚上心里的郁气。
　　凭什么！
　　林夕她凭什么！
　　明明上辈子就是一个娱乐圈内查无此人的糊咖，现在竟然让自己给她作配，还是个名不见经传的女三，孟云茵想到这，她又怎么可能甘心。
　　可是，当前的情势却由不得她甘不甘心，她在圈里得罪了不该得罪的人，这个女三的角色已经是她能争取最好的资源了。
　　事情究竟是如何发展到这一步的，孟云茵到现在也没想明白。
　　刚重生那会，她自信极了，只以为能凭借着上辈子对宋放的了解，把他牢牢地抓在手里，从而攀上宋导。
　　但结果却是恋综录完后，宋放却对他避之不及，甚至连上辈子本该存在的喜欢都没有了。
　　本想抓住陆离白这个金大腿吧，搞砸了不说，还得罪了对方，被连着搞掉了好几个资源。
　　之后她的处境直接就跌到了低谷，公司那边指望不上，那她就只能自救。
　　所以，在挣扎了好久后，孟云茵最终还是决定走上上辈子的老路，找个金主当靠山，为她在娱乐圈铺路。
　　不过，这次她可不会像上辈子那样委身于张海那个人渣，她的目标是周文泰。
　　前段时间，她一直想找机会搭上周文泰，但却迟迟没有成功，最后她只能找到张海，想通过他的关系接近周文泰。
　　那时候孟云茵每天和张海虚与委蛇，心里本来就憋着股火气，正巧又看到了林夕因为生日的事情上了热搜。
　　因着之前林夕和宋放合作的事，孟云茵本就记恨着林夕，觉得是她破坏了自己和宋放。
　　于是，她心生一计，故意在张海面前说自己和林夕私下里是朋友，林夕一直想找靠山之类的话。
　　张海的手段有多下作，孟云茵比谁都清楚，所以，接下来只要他对林夕有了兴趣，那接下来定会想法设法地把人搞到手，哪怕对方再不情愿。
　　她万万没想到的是，张海这个废物竟然把林夕推荐给了周文泰。
　　不过，当听说林夕拒绝周文泰被打压时，孟云茵第一反应是开心的。
　　以周文泰在娱乐圈的影响力，她以为林夕这下肯定要凉，但没想到竟又让她逃过了一劫。
　　周文泰在发现自己被人愚弄后，这一波追究责任下，张海在周文泰那里自然讨不到好，孟云茵更是自身难保。
　　最后，她只能屈从于张海，走上了上辈子的老路。
　　孟云茵越想心里越恨，她沦落到了这个地步，但林夕却在娱乐圈越来越红，各种好资源不断，到哪里都有人捧着，凭什么！
　　事情不该是这样的，明明她才是重生的人，是这个世界的主角才对，为什么所有的好事却都倾向了林夕，这不对，绝对不对！
　　孟云茵眼底闪过一丝阴翳，没错，就是林夕夺走了本来属于她的一切。
　　这个执念早已在她心里生根发芽，此刻俨然到了一发不可收拾的地步。
　　第二天，《清歌传》剧组正式开拍。
　　在举办了开机仪式后，大家都开始忙了起来，等各部门就位后，便可以开拍第一场戏。
　　《清歌传》讲的是丞相府嫡女秦清歌在生母去世后，自幼在外祖家长大，在即将及笄之年回到丞相府，前有面善心狠的继母，后有包藏祸心的嫡庶姐妹，中间还有个偏心不公的祖母。
　　在这样一个豺狼环伺的深宅大院里，清歌凭借着自身的聪慧，多次化险为夷，在此过程中，更是和当朝的四皇子相爱，两人经历过许多磨难后，最终修成正果。
　　这导演安排的第一场戏就是林夕和程简的对手戏，男女主初次见面的场景。
　　皇城外，丞相府的马车从城郊朝着皇城的方向行驶，恰巧碰巧遇到四皇子齐翊在抓捕逃犯，两方碰上后，逃犯欲挟持马车中的秦清歌，却被她轻巧化解，且诱敌深入，将逃犯一举抓获。
　　场记板敲下。
　　林夕和程简立即入戏，一场双方对峙较量的戏份，从头到尾一气呵成，直到导演喊‘咔’后，两人才从角色中迅速抽离。
　　“不错不错，一遍过了！”导演说道。
　　第一场戏就这么顺利，大家自然都很开心，谁不希望顺顺利利的。
　　一上午林夕拍了好几场戏，基本都是一遍两遍过，乐得导演一上午都在夸林夕。
　　《清歌传》的导演叫李成，大家都喊他李导，其实在开拍之前他还是比较担心林夕，她对人物拿捏的很到位，一举一动之间，像是把秦清歌演活了一样。
　　从今天的表现来看，她之前肯定下了不小的功夫，至少把人物吃的很透，就问，这样把心思放在演戏上的演员，哪个导演会不喜欢啊。
　　李导看着林夕，说道““我前几天刚看了你正在播的《盛京风云》，感觉你进步很大啊，不错不错，继续保持！”
　　《盛京风云》中林夕扮演的时芊眠是个活泼开朗的性格，被家人宠的天真无邪，和他们这部剧中沉稳内敛，心有成算而面不显的秦清歌是完全不同地两种人。
　　李导之前还担心她会把握不好人物，没想到完全是多虑了。
　　程简也在一旁打趣道：“呦，林夕，还不快谢谢李导，他可很少这么夸一个人啊。”
　　林夕双手合十，笑道：“多谢导演，我一定会继续努力的。”
　　上午没有孟云茵的戏份，她下午过来时，便听说了李导夸林夕的事，她面上虽然不显，心里却很是嗤之以鼻。
　　林夕这才拍多久的戏，演技好能好到哪里去，还不是看她现在人气高，连导演都捧着她呗。
　　呵，娱乐圈一向都是这么现实，她之前还挺人说李导这人为人正直，一心扑在戏上，不屑于圈里的那些弯弯道道，没想到也不过如此啊。
　　孟云茵冷笑一声，别的不敢说，至少演戏上她自认为还是比林夕好太多的。
　　毕竟，她这辈子加上辈子演的戏，林夕怕是零头都够不到。
　　哼，他们不会夸林夕演技好吗，很好，等待会轮到她和林夕的戏份时，她一定要压的林夕接不住她的戏，狠狠打所有人的脸！
　　孟云茵在剧中饰演的是女主的恶毒庶姐，仗着生母得宠，在府里一向骄纵跋扈，谁都不看在眼里，那自然也看不上这个自幼不在府中长大的嫡妹了。
　　而下午她和林夕的第一场对手戏就是，秦清歌回到丞相府后，便被孟云茵饰演的庶姐秦清云刁难，企图在府中众人面前立威，告诉他们这个后宅中谁才是真正的尊贵。
　　但秦清歌又怎么可能让她轻易得逞。
　　导演喊了开始之后，孟云茵趾高气昂地走到林夕面前，“喂，你就是秦清歌吧，啧啧，小地方长大的，果然没什么规矩。”
　　林夕瞥了她一眼，目光沉沉，“真是长见识了，这就是丞相府的规矩？”
　　说罢，她嘴角勾起一丝讥笑，不带一丝感情的看着孟云茵，像是看着什么无关紧要的垃圾一样。
　　在林夕的注视下，孟云茵猛一晃神，脸上随即闪过一丝慌乱之色。
　　完了，她竟然突然忘了接下来要说什么！
　　李导皱眉：“咔！”
　　现场的众人面面相觑。
　　孟云茵竟然会接不住林夕的戏？！


第96章 咸鱼第九十六天 ◎惊喜◎
　　关于接不住林夕的戏这件事, 虽然大家都挺惊讶的，但最震惊最接受不了的人，当然还是孟云茵。
　　她本来是打算在演技上压林夕的一头, 但却怎么也没想到会被反压, 所以，之前孟云茵对自己的演技有多自信，现在出现这种情况就多不能接受。
　　孟云茵脸色一阵青一阵白，扭头看向导演的方向，解释道：“对不起李导, 我刚刚没准备好。”
　　李导虽然有些意外, 但也知道演员一次的失误并不能代表什么, 可能就就像孟云茵说的那样, 状态不好而已。
　　于是，他抬了抬手道：“嗯, 你调整一下，十分钟后继续有问题吗？”
　　孟云茵自然没有异议。
　　然而十分钟后，孟云茵有一次NG了，这次倒不是没接上词, 而是她企图压林夕一头, 但因用过猛, 直接被李导喊了停。
　　于是再继续。
　　就这样一场戏孟云茵NG了十来次，李导的脸色更是直接黑的不成样子。
　　“你是不是没好好看剧本，这个时期的秦清云还没完全黑化, 她现在只是单纯地看不上女主, 你刚刚脸上那股子恨意是哪里来的？”李导说道。
　　孟云茵目光有些躲闪, 刚刚她看着林夕这张脸, 一时就没收住自己的真实情绪。
　　林夕也若有所思地看着孟云茵。
　　作为和她搭戏的对手戏演员, 林夕是最直观能感受孟云茵情绪变化的人，她也很敏锐地辨别出来，孟云茵刚刚脸上的恨意不是演出来的。
　　这一刻，林夕完全确认了，孟云茵对她有恨意，这恨意貌似还不小。
　　不过，令她百思不得其解的是，孟云茵对自己这恨意到底是哪里来的，两人之间一向是井水不犯河水，录制完恋综节目，两人甚至都没再见过，按理说不应该啊。
　　难道是因为当初自己提醒陆离白提防她的事？
　　这也不对啊，陆离白做事她还是放心的。
　　林夕是想破脑袋也想不明白，自己到底什么时候和孟云茵结的仇。
　　这么看来，之前严承杰说要给她在剧组安排保镖的事，还是很有必要的。
　　林夕决定了，等她今晚收工后就给严承杰打个电话，让他尽快安排这事吧。
　　被导演当众责难，孟云茵的脸色自然好不到哪里去，但这种时候她也只能道歉：“对不起，李导。”
　　李导听她说‘对不起’已经听的明显有些暴躁了，气得把剧本往桌子上一拍。
　　现场一片静默。
　　李导生气归生气，但该拍的还是要拍，毕竟剧组这一天的拍摄费用可不低，不能因为一个人就给耽误了。
　　终于，直到第十一次才算勉强通过。
　　拍完这场戏后，本来下午排了好几场孟云茵和林夕的对手戏，但出现这种情况，李导也只能临时调整拍摄计划。
　　李导看着孟云茵，毫不客气地说道：“今天你的戏份就先拍到这里，回去好好揣摩揣摩人物，你这演技怎么感觉越来越退步了，怎么连刚出道那会的灵气都没有了。”
　　孟云茵在刚出道那会，在李导的剧里演过一个不大不小的角色，当时他还觉得这个新人有点灵气，对她印象还不错。
　　没想到这几年过去，她竟然丝毫没有长进，难免让人有些失望。
　　相比较来说，李导现在对林夕倒是越发看好了，别的不说，她在演技上的进步倒是有有目共睹的。
　　想到这里，李导看向孟云茵，说道：“虽然我说这话也是多余，但还是劝你一句，演员还是要把心思放在演技上。”
　　孟云茵身子一僵，脸色难看的厉害，但为了保住角色，她也不敢顶撞导演，只能憋着一口气离开了剧组。
　　剧组临时调整了拍摄计划，把林夕和程简的一些戏份给提前了。
　　两人趁着剧组搭建场景的功夫，凑在了一起对下戏。
　　说实话，程简一开始还有点担心林夕，这突然调整几场戏，她的台词量增加的可不是一点两点啊。
　　如果是平时就算了，刚刚孟云茵NG的事情已经让李导很恼火了，如果林夕这边再出现什么情况的话，李导怕是真的会炸。
　　到时候最直接倒霉的人，当属林夕无疑。
　　但他没想到的是，一番对戏下来，林夕简直稳得一批，别的不说，就单这么一大段台词，她熟悉两遍几乎能一字不差的记了下来，这一看私下里就没少下功夫。
　　程简对着林夕竖起了大拇指，“厉害啊。”
　　林夕笑道：“过奖了，程老师也很厉害。”
　　程简笑了笑，心里对林夕却对好感又增加了不少。
　　毕竟，没有谁会希望自己的对手戏演员是个花瓶啊。
　　下午的拍摄还算顺利，第一天剧组并没有安排夜戏，林夕和程简两人也早早收了工。
　　回化妆间的路上，两人边走边闲聊了起来。
　　程简似是想到什么，突然问道：“对了，剧宣那边找你们了吗，他们说想炒我们俩的cp，你怎么看啊？”
　　林夕顿了下，她和程简炒cp？
　　她下意识反应竟然是，这陆离白可不又得和她闹？
　　不过，等她转念反应过来又有点想笑，也不知从什么时候开始，陆离白在她心里竟然是这么个形象。
　　其实，林夕觉得他应该也不在意这个吧，毕竟两人都是这个圈子里的，也知道在某种意义上来讲，这些都是工作需要吧。
　　再说了，之前她和苏奇绯闻cp那事，也没见他说什么啊。
　　程简说道：“这事我经纪人昨天跟我说的，说是在剧拍摄和播出期间，剧方想炒一下我们的绯闻保持热度。”
　　“当然了，我们这边是没什么问题，找个机会澄清一下就行，都是些拍戏的常规操作，主要还是看你们团队是怎么想的。”
　　林夕摇了摇头，“还是算了吧，我经纪人之前还说呢，我出道没多久cp却不少，这样下去可不是什么好事。”
　　最主要的吧，她现在也是有男朋友的人了，再主动去和别的男演员炒绯闻炒cp，别管陆离白会怎么想，反正她心里还是挺别扭的。
　　程简也没勉强，点了点头，回道：“行，那我们就好好拍戏，至于宣发的事情就让他们再想其他话题保持热度吧。”
　　晚上回到酒店。
　　林夕吃完饭后，便拉着笑笑陪她对起了戏。
　　李辉在一旁看着，心里不禁感慨了起来，
　　今天林夕在剧组压的孟云茵接不上戏的事，其他人都很惊讶她演技的突飞猛进。
　　但李辉作为林夕的执行经纪，他自然是知道林夕背地里下了多少功夫，之前他和严哥每次去林夕家，都会看着她抱着个剧本在家里看。
　　就拿这部剧来说吧，林夕单单人物小传就写了好几页纸，更别提她剧本上每场戏认认真真做的标注了。
　　说实话，李辉有时候也挺看不懂林夕的，她平时看着挺懒散的，也不像其他艺人一样，为了红为了资源各种费劲心思，就好像对世俗没什么欲望似的。
　　但偏偏就是这么个人，只要是她接下的工作，不管因为什么原因接下的，她都会尽最大的能力去做，就从见过她抱怨过什么。
　　李辉不得不承认，跟在这样的艺人身边，他也不会不自觉地就平静下来，不再像以前那样焦虑了。
　　只要认真对待好每一份工作，就很安心。
　　林夕洗完澡吹好头发，从卫生间里出来，一看时间都十点多了，连忙就给陆离白发去了视频通话。
　　那边很快便接听了，陆离白好像也是刚洗完澡，头发梢上还带着点湿，有那种故意做出的湿发造型。
　　别说，还挺好看的。
　　“你去把头发吹干吧，屋里开了空调，待会别头疼了。”林夕说道。
　　陆离白随手揉了下头发，“没事，差不多快干了，我把空调温度调高点就行。”
　　说罢，他便拿过一旁的空调遥控器，调高些温度。
　　林夕见状，也没再多说什么，而是在沙发上找了舒服的姿势窝好。
　　“今天在剧组还顺利吗？”陆离白问道。
　　林夕回道：“顺利啊，我之前不是和你提过嘛，这部剧的男主我之前认识，今天在剧组相处的还不错。”
　　陆离白轻“嗯”了一声，“那你是不是又要多一对cp了。”
　　林夕顿了下，这个‘又’字就很有深意。
　　“你在意这事吗？”
　　虽然她拒绝了主动炒绯闻炒cp，但两人毕竟是这剧的男女主，之后如果被网友瞎组cp，那她也是没辙不是。
　　陆离白摇了摇头，回道：“不在意。”
　　林夕松了口气，她就说嘛，陆离怎么可能在意这些事。
　　陆离白悠悠道：“反正目前来看，还是我们俩的cp呼声最高，我有什么好在意的。”
　　林夕：“……”
　　额……这怎么莫名有种‘本宫不死，尔等终究是妃’既视感。
　　还有，听他这话的意思，如果哪天他俩的cp不是呼声最高的，他就要在意了？
　　陆离白却不知林夕竟然脑补了这么多，此时他的视线正好瞥到林夕桌子上的剧本，问道：“今天要我帮你对戏吗？”
　　林夕摇了摇头，“不用，刚刚笑笑陪我对完了。”
　　陆离白轻点了点头，回道：“好。”
　　“你呢？”林夕身子往沙发那头歪了歪，调整了下姿势，“今天都在忙些什么啊。”
　　陆离白也在沙发上找了个舒服的位置靠着：“白天去见了个导演，他手里有个电影要开拍了，我还挺感兴趣的。”
　　林夕“哦”了一声，“那谈的怎么样啊？”
　　陆离白回道：“还可以，如果没有什么意外的话，应该会定了。”
　　林夕点了点头，问道：“那你是不是也快要进组了，你们这部戏有说在哪里拍吗，会不会也是在我们这边的影视基地？”
　　陆离白回道：“不在你们那，这部戏的背景在西北那边，应该回去那边实地取景。”
　　林夕一想也是，他们这边的影视基地，大多开拍的都是古装剧。
　　“不过，应该也没这么快开机，至少要到金影奖之后了。”陆离白又说道。
　　林夕点了点头，陆离白年初那部电影，提名金影奖最佳男主了，他自然是要去参加的。
　　不过，林夕却想到一件事，“对了，金影奖今年是不是在A市这边举办啊？”
　　A市正好离他们现在拍戏的影视基地很近，开车的话也就是四五个小时的路程。
　　陆离白轻“嗯”了声，“怎么，你到时候要过来陪我吗？”
　　林夕也没否认，说道：“那天不正好也是你的生日嘛。”
　　说来也巧，今年金影奖举办的日期正好是9月5号，和陆离白的生日撞上了。
　　书中提过，陆离白获得影帝就是在这次金影奖上，所以，林夕当然想要过去陪他庆祝了，更别提那天还是他生日了。
　　“不过，剧组这边能不能请假我还不知道，等我明天去问问导演吧。”林夕说。
　　金影奖是在半个月后，他们这剧才刚开机没多久，就不知道李导那边好不好请假呢。
　　陆离白笑了笑，安慰道：“没事，请不了假也没关系，等结束后我可以去找你。”
　　林夕轻点了点头，实在请不下假的话也只能这样了。
　　可是，如果是陆离白颁奖结束后来她这里，估计他到的时候都已经是凌晨之后的事了，那岂不是就就错过了他的生日？
　　第二天一早，林夕来到剧组后就直奔导演那边，把要请假的事情说了。
　　还好李导还算好说话，和副导演商量了下后，给了林夕两天的假。
　　但前提是，她要把戏的进度先赶出来。
　　林夕自然是满口应了下来。
　　回到化妆间后，林夕开心地拿过手机，刚想把这个好消息告诉陆离白，却被笑笑给拦了下来
　　“夕夕，咱们不如给陆老师一个惊喜呗。”笑笑说道。
　　林夕愣了下，“惊喜？”
　　什么惊喜？
　　笑笑点了点头，解释道：“对啊，你看那天不是陆老师生日嘛，如果你告诉他请不了假，没办法赶过去，但那天你却突然出现在他面前，怎么样，想想是不是都很惊喜？”
　　林夕眼睛一亮，对啊，这个法子好像还不错的样子。
　　她想了下，这大概就是陆离白之前说的仪式感了吧。
　　“这法子不错，哎，你说我怎么就没想到呢。”林夕一拍脑袋，有些懊恼道。
　　笑笑嘿嘿一笑，道：“很正常，你要是能想到才奇怪呢。”
　　毕竟，她这浪漫过敏患者的名号可不是白来的啊。
　　林夕：“……”


第97章 咸鱼第九十七天 ◎没订房间？◎
　　林夕虽然没什么浪漫细胞, 但策划和执行能力还是很不错的，毕竟上辈子能干到业务总监的职位，没两把刷子可混不下去。
　　既然决定要给陆离白一个惊喜, 那自然是要做好万全准备的。
　　所以, 她第一步便是要让陆离白相信她请不了假这事，并且要瞒住了，一定不能让他起疑。
　　于是当晚回到酒店，两人视频时，林夕拼上了自己毕生的演技, 开始了她的表演。
　　“陆离白, 我要告诉你一个不好的消息。”林夕一脸凝重, 看着十分的沮丧。
　　陆离白看她这个样子, 以为发生了什么事，连忙安慰道：“什么事, 你慢慢说，别担心，有我在呢。”
　　林夕眨了眨眼，脸上努力保持住那抹沮丧, “我今天去找导演请假了, 他说我们这戏刚开机, 进度比较紧，可能给不了假。”
　　“所以，我不能赶过去陪你过生日了。”
　　陆离白一听是这事, 顿时松了口气, “没事, 这多大点事啊, 我之前不是说了吗, 你请不下来假，我过去也是一样的。”
　　林夕努了努嘴，轻“嗯”了一声，但看起来蔫蔫的，没什么精神的样子。
　　陆离白什么时候见过林夕这样啊，连忙使出了浑身解数哄她，最后甚至不惜讲起了冷笑话。
　　林夕也是实在憋不住了，匆忙扯了个理由，结束了视频通话。
　　不然，她真怕自己最后会露出什么端倪。
　　这边视频电话一结束，林夕看向旁边的笑笑，一脸期盼地问道：“我演的怎么样？”
　　笑笑双手捧着脸，显然还没反应过来，一副‘嗑死我了’的表情。
　　啊啊啊啊啊，谁能想到平时酷拽上天的顶流陆离白，私底下是这样哄女朋友的。
　　林夕敲了敲桌子，道：“喂，笑笑，你听没听见我说话？”
　　笑笑这才回过神来，“啊”了一声：“你说什么？”
　　说罢，她不还意思地挠了挠头，说道：“刚刚只顾着看你们秀恩爱了，没太注意。”
　　林夕忍不住扶额，“我说，你看我刚刚演的怎么样，会不会露馅？”
　　听到是这事，笑笑点了点头，开始认真地评价了起来。
　　“嗯……说实话，有一点点过了，和你平时的样子相比的话，有点夸张。”
　　林夕：“……”
　　刚刚不是她一而再再而三交代一定要夸张点的嘛！
　　不是，她这个狗头军师到底行不行啊。
　　笑笑似是也想到了刚刚自己说的话，连忙说道： “不过，你也别担心，通过陆老师刚刚的反应来看，他应该没发现什么。”
　　只顾着哄人去了，哪里会有那闲功夫发现什么破绽啊。
　　这也是笑笑刚刚觉得最好嗑的一点，不是林夕演技多精湛，而是陆离白满心满眼都是不想让她不开心。
　　呜呜呜，陆离白这是什么神仙男友啊。
　　林夕点了点头，其实她也觉得陆离白刚刚并不像是发现什么的样子，那她就放心了。
　　不过，先骗过陆离白，这只是第一步，但同时还要掌握住他的动态。
　　要不然到时候中间出现什么情况，两人再岔开了，陆离白来了她这里，她去了陆离白那儿，想想这个场景就很抓马。
　　于是，林夕果断地收买钱进和小徐做她的内线，这样有什么情况她也能第一时间知道，才能确保万无一失。
　　两人倒是很好说话，听了林夕的计划后，立马就答应了。
　　没办法啊，谁让他们家艺人是个‘妻管严’呢，所以，对于未来老板娘的交代，那肯定是无条件支持啊。
　　再说了，林夕给陆离白制造惊喜这种事，不管是钱哥还是小徐，他们也都是很乐意的。
　　事情已准备妥当，就等着陆离白生日的到来。
　　不过，在此之前林夕确实每天都很忙。
　　这部剧前期她的戏份本来就很重，再加上要把请假那两天的戏份补回来，所以，她经常都很晚才收工。
　　但也正因为如此，陆离白才没有怀疑林夕的话，只以为她是真的走不开。
　　陆离白生日当天上午，林夕还在剧组忙着拍戏。
　　为了避免他起疑心，她一大早上在剧组化妆时还拍了张自拍发朋友圈，就是为了制造出她在剧组的假相。
　　在拍完一场和程简的对手戏后，两人坐在一旁的小马扎上休息。
　　程简问：“听说你下午要请假？”
　　林夕喝了口水，回：“嗯，请了两天，明后天回来吧。”
　　程简瞥了她一眼，笑呵呵道：“呦，那你今天这假请的很微妙啊。”
　　林夕怔了下，假装听不懂：“怎么了，微妙什么？”
　　程简笑了笑，“你说微妙什么啊，关于陆离白生日的热搜现在还在微博第一挂着呢，这个时候请假，你自己说微不微妙。”
　　林夕叹了口气，状似无奈道：“唉，那能怎么办啊，谁知道就这么巧呢，我总不能为了避嫌连自己的正事都耽误了吧。”
　　程简也不是真的想探听什么，本就是随口说说，也就没再揪着这事。
　　“也是，咱们这行本来就是非多，要是真的什么都要考虑避嫌，那这日子还真没法过了。”
　　林夕笑了笑，没再说什么。
　　其实她之前也考虑过这个问题，陆离白生日当天她请假，多少有点惹人注目，但就像程简刚刚说的那样，总不能为了避嫌，日子都不过了吧。
　　不过，话是这么说，但总归是多一事不如少一事，林夕离开剧组时还是比较低调的，趁着导演拍戏的时候，悄摸地离开了剧组。
　　林夕上午来剧组之前，已经把行李箱放在了车上，所以，下午便直接从剧组赶去了A市。
　　她到达A市的时候，还不到六点。
　　此时，陆离白刚做完造型，从酒店离开赶往金影奖现场。
　　因为有小徐和钱进这两个卧底在，林夕倒也没什么担心，一切进展都很顺利。
　　在拿到钱进让人送来的房卡后，林夕顺利进了陆离白酒店的房间，一切准备就绪后，就等晚上人回来，她来个惊喜现身了。
　　晚上七点，金影奖颁奖典礼正式开始。
　　林夕在客厅看颁奖典礼直播，笑笑和李辉也在一旁陪着她看。
　　最开始是走红毯环节，看着俊男美女各种惊艳造型亮相，林夕看的那是一个津津有味。
　　等看到陆离白出场时，林夕直接就愣住了，他竟然又戴了自己送他的那条领带。
　　还有，怪不得前两天钱进让她这次趁着陆离白过生日，一定要多送他几条领带，估计问题就出在这里。
　　“哇塞，陆离白今晚好帅呀，绝对是碾压全场。”笑笑说道。
　　林夕瞥了她一眼，说道：“哪有你说的这么夸张，这和平时也没什么区别吧。”
　　男艺人的红毯造型和女艺人不同，一般就是西装，而陆离白可能是为了戴她送的这条领带，造型上也就是中规中矩的，甚至在内搭上都没做什么特殊的设计。
　　所以，碾压全场这评价在林夕看来，属实有点夸张了。
　　但笑笑却不以为然，“夕夕，你这就不懂了吧，就冲着咱们陆老师这脸这身材，用我们白茶的话说，就算他披着条床单上去，那也绝对是碾压全场。”
　　林夕：“……”
　　这就有点亲妈眼了吧！
　　还有，我们白茶？
　　她怎么不知道，自己的助理什么时候成了陆离白的粉丝了？
　　林夕问道：“你是陆离白的粉丝？”
　　笑笑点了点头，“我除了是陆老师的粉丝之外，还是你的粉丝呢。”
　　“当然了，我还是你们俩忠实的cp粉！”
　　林夕：“……”
　　好家伙，这粉籍够多的啊。
　　红毯环节后，颁奖典礼继续。
　　林夕左盼右盼，终于盼到了最佳男主角的颁奖环节。
　　虽然看过原书的她知道陆离白这次会得奖，但当颁奖主持人念到陆离白的名字时，林夕还是激动地跳了起来。
　　“啊啊啊啊，陆离白得奖了！得奖了！”林夕抱着笑笑喊道。
　　笑笑也激动地说道：“对啊对啊，我们陆老师是影帝了。”
　　两人抱在一起‘哇哇哇’又蹦又跳，不知过了多久，林夕终于平静了下来。
　　她看着电视上的陆离白，突然就有种想立马跑过去见他的冲动，她想当面和他说恭喜，想陪着他一起开心，一起笑。
　　这种感觉很奇妙。
　　陆离白这边也一样，他回到后台就给林夕拨通了视频通话，就是想第一时间把自己得奖这个消息告诉林夕。
　　酒店这边，林夕看到手机上的视频通话页面，怔了几秒。
　　“笑笑，快把电视关上，你们都别说话，我接下陆离白的电话。”
　　等一切就绪后，林夕深吸了口气，这才把视频通话切成了语音通话。
　　电话接通后，陆离白的声音直接传了过来，“林夕，我得奖了。”
　　隔着网线，林夕都能感受到陆离白的开心。
　　“我看到了，恭喜啊，影帝！”
　　两人抱着手机傻乐了好一会。
　　陆离白终于平静了下来，问道：“你还在剧组，没收工吗？”
　　林夕愣了下，想到刚刚没接听他视频通话的事，忙说道：“快收工了，还有一场戏，拍完我就回去了。”
　　陆离白轻“嗯”了声，“那你去忙吧，我待会就直接去你那里，等到了给你发消息。”
　　林夕回道：“好，那你路上小心。”
　　挂上电话后，陆离白转身看向钱进和小徐，道：“走吧，直接去林夕那里。”
　　小徐瞥了钱进一眼，期期艾艾地说道：“陆哥，我们可能要回一下酒店，你的行李还没拿。”
　　陆离白摆了摆手，说道：“不用拿了，今晚估计要赶回来，明天还约了祁导吃饭。”
　　小徐：“……”
　　钱进：“……”
　　他们俩怎么把这事给漏了！
　　不行，这要是临门一脚被他俩给搞砸了，林夕估计得
　　钱进灵机一动，“离白，我今晚就不能跟你过去，有个合同在酒店，我要去处理一下。”
　　陆离白回：“好，你回去吧，小徐陪我就行。”
　　钱进说：“可是，那个合同需要你签字。”
　　陆离白皱了下眉，“必须今天吗？”
　　钱进重重地点头，“嗯，特别着急，品牌方刚打电话来催过。”
　　陆离白迟疑了几秒，说：“那就快回酒店，别耽搁了。”
　　钱进忙应了下来。
　　从颁奖现场离开后，大概过了半小时，车子终于开到了酒店楼下。
　　陆离白下车后，健步如飞地走进酒店，身后的钱进和小徐根本跟不上他的脚步，只能小跑追着。
　　等来到房间门口时，他转身朝小徐伸出手，“房卡。”
　　小徐没有迟疑，连忙递上提前找酒店前台要的备用房卡。
　　房门打开，陆离白打开灯后，径直走向屋内。
　　当他快走到客厅时，突然愣住了。
　　只见，林夕笑呵呵地站在那里看着他：“Surprise！”
　　陆离白愣了几秒，脸上划过一抹欣喜，几步走到林夕面前，伸手把人揽进怀里。
　　“你不是说在剧组吗，什么时候来的啊？”
　　林夕双手撑在陆离白胸前，仰着头笑道：“当然是骗你的啊，不然怎么给你惊喜。”
　　陆离白揉了揉她的头，说道：“嗯，我很惊喜。”
　　林夕踮起脚，亲了下他的下巴，“生日快乐呀，我的男朋友！”
　　“还有，恭喜你得奖，我以后就是影帝女朋友了。”
　　陆离白俯身亲了下她的额头，笑道：“谢谢你，我的女朋友！”
　　两人抱在一起腻歪好一会，林夕这才想起要送礼物的事。
　　她忙从陆离白怀里退了出来，拿过一旁的手提袋，递到了陆离白的面前。
　　“给，你的生日礼物，快打开看看喜不喜欢。”
　　陆离白笑着接了过来，一边拆礼物一边说道：“喜欢，你送我什么我都喜……”
　　他的话突然停住了，脸色一僵，有些不可思议地看着礼物盒子里并排摆着的几条领带。
　　看着他的反应，林夕故意憋着笑，说道：“怎么，不喜欢啊？”
　　陆离白：“……喜欢。”
　　林夕“哦”了一声：“喜欢就好，我看你这么喜欢我送你的领带，就想着多送几条，留着你换着戴。”
　　陆离白点头，“……好。”
　　林夕看他这样子，也不再逗他了，转身从沙发后面又拿出了个礼物袋。
　　“行了，不逗你了，这才是你的生日礼物。”
　　陆离白眼睛一亮，“还有礼物？”
　　然后，他转头看向旁边的领带，“那这些是？”
　　林夕直接把钱进给卖了，回道：“这可不是我买的，钱哥准备的，说是要以我的名义送给你，这样你以后就不会总戴我送的这条了。”
　　之前林夕过生日时，陆离白不是送了一套翡翠首饰被她退了吗，后来他又补送了她一条手链。
　　这次林夕选礼物时，正好在那家出了一款男士手表，说是那条手链是情侣款。
　　一开始林夕还不懂为什么手链和手表会是情侣款，但当她看到那款手表的设计时才瞬间明白，为什么它们是情侣款了。
　　所以，当陆离白第一眼看到这块手表时，也立马联想到之前送给林夕的那条手链。
　　“这块手表和我之前送你的手链是情侣款？”
　　林夕点头，“对啊，他们家刚出来的新品，喜欢吗？”
　　陆离白：“喜欢。”
　　何止是喜欢，这个礼物简直送到陆离白的心坎上，他二话没说就戴在了手上。
　　林夕看到他喜欢自己送的礼物，自然也很开心。
　　于是，她把右手的袖子往上一挽，露出了陆离白送她的那条手链。
　　两人像个傻子一样，把手链和手表贴在一起，瞧着傻乐了起来。
　　送完礼物后，两人一起吃了蛋糕。
　　然后，他们便抱着在沙发上聊起了天。
　　林夕这两天赶着拍戏睡眠有些不足，聊着聊着就困了，一会功夫就打了好几个哈欠。
　　陆离白看着林夕说道：“时间不早了，你坐了这么长时间的车过来，也累了，要不先去休息吧。”
　　林夕一想也成，点头应了下来。
　　反正她请了两天假，明天也不用着急回去，有的是时间。
　　两人从沙发起身，陆离白走过去帮林夕推行李箱，“你房卡呢，住哪间房，我送你过去。”
　　林夕顿了下，“笑笑没给我房卡，我打个电话让她送过来吧。”
　　陆离白点了点头，她拿过手机给笑笑拨了过去。
　　可那边不知说了什么，等林夕挂上电话，却是一副懵圈的样子。
　　陆离白不解道：“怎么了？”
　　林夕眨了眨眼，一脸无辜地看向陆离白。
　　“他们说，没给我订房间。”


第98章 咸鱼第九十八天 ◎竟然防着她！◎
　　在来之前, 林夕是反复把各种可能出现的状况都想到了，她也知道百密一疏，但却万万没有想到, 这个‘疏’竟然在这件事上！
　　自从身边有了助理和工作人员后, 林夕就从来没操心过订房间这种生活琐事。
　　所以，这次她也下意识以为他们会提前给她开好房间，疏忽这一点也算是情有可原。
　　至于笑笑和李辉为什么会疏忽呢，两人说她没提，他们便以为她是要和陆离白住一起呢。
　　这……好像也有点道理。
　　想想也是, 她和陆离白这恋爱谈的也快有三个月了, 也许在外人看来, 该发生的估计早都发生了吧。
　　但天地良心, 他们现在还只是停留在楼楼抱抱亲亲的阶段，至于再往下嘛, 就真的还没到那一步啊。
　　两人面面相觑了几秒后，林夕干咳了一声，说道：“那个，笑笑去前台开房间去了, 我们等等吧。”
　　陆离白轻点了点头, 回道：“好。”
　　然后, 两人又重新坐回了沙发上，但这次却没再腻歪地挨着，而是都板正坐着, 中间隔了一个人的位置。
　　林夕也不知道自己在尴尬什么, 她也不是那种特别保守的人, 关于婚前性行为也没有排斥, 只要是两情相悦, 顺其自然发生也就发生了。
　　但问题就在于，本来两人都没往那方面想，这突然被外人给挑破了，多少就有点手足无措吧。
　　不过，当她余光瞥了眼陆离白后，突然就乐了，因为他好像比自己还局促。
　　听到林夕的笑声，陆离白扭头看她，两人对视一眼，尴尬的气氛顿时消失了。
　　陆离白伸手把人揽进怀里，揉了揉她的头，有些气恼道：“你笑什么。”
　　林夕趴在他的怀里笑个不停，陆离白大概也知道她在笑什么，只能无奈地摇了摇头。
　　就在这时，林夕的电话响了起来。
　　林夕从陆离白怀里起身，“等等，应该是笑笑的电话。”
　　陆离白帮她把桌上的手机拿了过来，一看来电显示，还真是笑笑。
　　于是，林夕按下接听键后，随手又开了外放。
　　“夕夕，前台说没有房间了。”笑笑说道。
　　林夕愣了下，“没房？”
　　这么大一家酒店，怎么这么巧？
　　他们不会搞什么花样吧。
　　笑笑也怕林夕不信，忙解释道：“他们说，这里离金影奖颁奖活动现场近，房间早就已经被预定出了，这两天都腾不出房来。”
　　真是这样？林夕扭头看向陆离白，向他求证。
　　陆离白点了点头。
　　当时订酒店的时候钱进提过一嘴，说是这是离活动现场最近地一家五星级酒店。
　　林夕想了想，问道：“那你和李辉住在哪里？”
　　笑笑回道：“我俩住在附近不远的一家快捷酒店。”
　　林夕“哦”了一声。
　　快捷酒店的住宿环境，和五星级酒店自然没办法相比，但现在不也是没办法嘛，林夕倒也不介意住快捷酒店，反正也就一晚。
　　“那要不，你也替我……”
　　林夕话还没说完，手突然被握住了，她扭头看过去，陆离白冲着她摇了摇头。
　　他接过电话，说道：“不用订房间了，她住我这。”
　　手机那头的笑笑明显愣了下，大概隔了三秒，才回道：“哦，好、好的。”
　　电话挂上后。
　　林夕转头看着陆离白，一脸茫然：“我、我住哪？”
　　陆离白指了指床，说道：“你睡床。”
　　林夕懵了下，“那你呢？”
　　陆离白回道：“我睡沙发就行。”
　　林夕看那沙发这么软，心想这要是睡一宿不得腰酸背痛啊。
　　“还是让笑笑帮我去她住的那酒店订间房吧，没事，就住一晚上。”
　　陆离白拉起她的手，说道： “行了，就这么住吧，时间不早了，你不累吗，别折腾了，快洗洗睡吧。”
　　见陆离白坚持，林夕无法，也只能住了下来。
　　时间确实不早了，两人也没磨蹭，林夕拿着换洗衣服进了卫生间。
　　等她洗完澡从卫生间出来时，陆离白刚把沙发整理好，然后从床上抱了个毯子过来。
　　林夕还是有点不忍心，说道：“我看那床也挺大的，要不你也睡床上吧。”
　　在她看来，两人是男女朋友，就算睡在一张床上也没什么大不了的，反正他们俩之前也没少抱着午睡，所以也没什么区别吧。
　　听到这话，陆离白手下的动作一顿，转过身看了她一眼，道：“不用，我睡沙发。”
　　林夕：“……”
　　奇怪，为什么她总觉得陆离白刚刚那眼神有点不对劲，就好像是在防着什么？！
　　等等！难道是防着她对他图谋不轨？
　　这、这也太离谱了吧！
　　林夕不确定问道：“陆离白，你、你不会是防着我吧？”
　　听到这话，陆离白放下手中的毯子，眼神有些闪躲。
　　林夕：“！！！”
　　还真是！
　　岂有此理，他这是把她当什么人了！
　　“那个，我去洗澡了，时间不早了，你先睡吧。”
　　说完，陆离白就抱着旁边早早收拾好的睡衣，转身进了卫生间。
　　看着陆离白落荒而逃的背影，林夕突然就气笑了。
　　她这还能睡的着嘛！
　　不是，她就不明白了，自己到底什么时候给了他这么错觉？！
　　没错，林夕承认，她是挺觊觎陆离白的，不管是脸还是身材。
　　可是，她真的就只是想想而已，这不也没做什么嘛，他至于这么防着自己吗。
　　哼，人和人之间还能不能有点基本的信任了！
　　等陆离白洗完澡，裹着严严实实的睡衣从卫生间里出来时，林夕顿时气不打一处来。
　　嘿！这人也太欠了吧！
　　“陆离白，麻溜地给我滚过来！”林夕站在床边，叉着腰喊道，“拿着你的枕头。”
　　陆离白顿了下，“……我睡沙发就行。”
　　林夕瞪着他：“快点的！”
　　陆离白“哦”了一声，抱着他的枕头，宛如一个受气的小媳妇一样走了过来。
　　看他这个样子，林夕忍不住扶额。
　　她有时候真的搞不明白，陆离白这到底什么脑回路，还是在他心里，她就是个老色批！
　　相比于林夕的气急败坏，陆离白此时内心也是十分挣扎。
　　说实话，今晚的事对他来说也太突然了，他和林夕在一起还没有三个月，按照他的计划，这确实还没到时候发展到下一步。
　　当然了，他还是最初的那个顾虑，怕她得到后就不珍惜了。
　　唉，这大概就是以色侍人的卑微吧。
　　林夕已经懒得解释了，“陆离白，我再说一遍，你给我到床上睡！”
　　陆离白迟疑了一下，然后麻利地放下枕头，上了床。
　　林夕紧接着也睡到了另一侧，气的她直接翻过身背对着陆离白，眼不见心不烦。
　　陆离白看着林夕的身影，这才后知后觉意识到，她可能真的被气到了。
　　半响后，他伸手把她揽到怀里：“如果你想的话，也不是……”
　　林夕蹭的坐了起来，气呼呼道：“我没想！！！”
　　就算她是个老色批，但也是个有原则的老色批，绝不会干欺男霸女的事好嘛。
　　陆离白连忙说道，“好好好，你没想，没想。”
　　林夕深吸了口气，她之前怎么就没发现陆离白竟然这么能气人呢。
　　只是，她不知想到什么，突然拧着眉，若有所思地看向陆离白。
　　陆离白被她看得心里有点发毛，“怎么了，这么看着我？”
　　林夕迟疑了下，说道：“你说，咱们俩是不是反了啊。”
　　陆离白瞥了她一眼，“哪里反了？”
　　还哪里反了！哪里都反了好嘛。
　　这正常情况下，不都是女生防着男生吗，怎么到他们这里就反了呢？
　　还有之前的事，他突然说什么‘别人男朋友有的，他也不能少’，她这会一琢磨，这好像通常也是女生的台词吧。
　　“你看，人家都是男朋友哄女朋友，怎么咱俩好像都是我在哄你。”
　　说罢，林夕又补充了一句：“你还天天这么作！”
　　要求她这，要求她那的，这不是作是什么！
　　陆离白却不以为然：“那我有什么办法，你不作不闹的，我想哄也没得哄啊，那就只能我自己作让你哄了。”
　　说完，他还一脸‘你看我牺牲多大’的表情。
　　林夕：“……”
　　这么一番折腾下来，陆离白最终还是睡在了床上。
　　林夕似是要为了表明证明自己绝不会占陆离白便宜，还在两人中间放了个枕头，然后在这个‘楚河汉界’下，两人各睡一侧，保持着绝对安全的距离。
　　可能是真的累了，林夕躺下没多久就睡着了。
　　听着身侧均匀的呼吸声，陆离白悠悠地睁开了眼。
　　他慢慢撑起了身，借着夜灯微弱的光，看着林夕的侧脸，脸上满是轻柔。
　　半响后，确认她陷入熟睡后，陆离白把中间的枕头拿开，伸手把林夕慢慢地抱进了怀里。
　　低头看着怀里的人儿，他无声地叹了口气。
　　其实，之前他所说的‘没到时候’，除了指时间之外，还有其他方面。
　　两人在一起这么长时间，陆离白能隐隐约约察觉到，其实林夕在他们这段感情中是有所保留的。
　　在他们刚确定关系时，林夕当时和他说的话他一直都记得，她说，如果有一天他喜欢上了别人，让他一定要告诉她。
　　陆离白当时就意识到，这可能就是林夕在情感关系里最深的顾虑，她好像不相信爱情会永远。
　　或者说，她从一开始就做好了两人会分开的打算。
　　虽然不知道她经历过什么，才会对爱情这么消极，但没关系，他会用行动打消她的顾虑，用时间向她证明，他们不会分开。
　　永远不会！
　　第二天一早，钱进过来时，陆离白和林夕在客厅正准备吃早饭。
　　这家五星级酒店的早餐样式不少，林夕很贪心地都想尝尝，但又不想浪费，正一脸纠结地看着面前的早饭，不知要吃哪个。
　　陆离白自然看出了她的心思，说道：“你想吃什么就吃什么，吃不下就放我碗里，我来吃。”
　　林夕“哦”了一声，不过，她还是比较有分寸的，尽量能吃完的就自己吃完了。
　　但实在吃不下的，她也没客气，直接放在了陆离白面前，就比如她吃了一半的三明治。
　　陆离白眉头都没皱一下，直接夹起三明治吃了起来。
　　看到这里，钱进瞪的眼珠子都快掉下来了。
　　这……还是他认识的那个重度洁癖的陆离白吗？！


第99章 咸鱼第九十九天 ◎占便宜的快乐◎
　　林夕注意到钱进的异常, 抬头看了过去：“钱哥，你怎么了，怎么瞧着没什么精神的样子。”
　　“是不是没吃早饭啊, 一起吃点？”
　　钱进摆了摆手, 道：“没事，我吃过了，你们吃吧，就是昨晚没睡好。”
　　林夕点了点头，问道：“发生什么事了吗？”
　　钱进重重地叹了口气, 然后苦大仇深地看向陆离白, 一脸哀怨。
　　陆离白瞥了他一眼, 淡声道：“有事说事, 别用这种表情看着我，别让我女朋友误会。”
　　钱进：“……”
　　林夕在一旁强忍着笑意, 还别说，钱进刚刚那副做派，不知道的还真以为他被陆离白给渣了呢。
　　钱进终是没忍住翻了个大大的白眼，他算是发现了, 陆离白自从谈恋爱之后, 简直嘚瑟到没边了。
　　整天张口闭口就‘我女朋友怎么怎么样’, 但凡能找到一丢丢可以秀的机会，他都不会放过。
　　啧啧，那副恨不得全天下人都知道他有女朋友的样子, 简直是没眼看。
　　“还能是什么事啊, 昨天我就说过, 你不能再戴那条领带了, 让你换一条, 可你偏要戴，这不，我昨晚就忙着压这个事呢。”钱进苦哈哈地说道。
　　唉，说起来这事也怪他，之前为了暂时打消陆离白戴林夕那条送的那条领带，他便随口说了句，这种礼物还是要等到重要场合戴才有意义。
　　结果陆离白还真听进去了，昨天就非要戴，根本拦不住。
　　林夕一听是这事，忙关心道：“那现在怎么样了，没事吧？”
　　昨晚她看直播时就在想，希望互联网是没有记忆的，这可千万别被人扒了，没想到这还真被扒了。
　　钱进摆了摆手，“现在没事了，我把这条领带的出处往别的方向引导了下，大家倒是没起疑。”
　　昨天陆离白得了奖，成为新晋影帝，但因为他当时着急去找林夕，后续就没安排记者采访，所以晚上的时候，钱进这边的电话几乎要被媒体打爆了。
　　当时正好网上有人在扒陆离白这条领带的事，他就趁着回答记者问题的机会，对这事做了回应。
　　林夕“哦”了一声，没事就好。
　　不过，她又随口问了句，“你怎么引导的呀？”
　　钱进瞥了陆离白一眼，“也没怎么引导吧，我就是向媒体透露，说这是他家人送的，有些不方便透露的特殊意义，后来媒体也不知道怎么理解成他妈妈送他的，这才糊弄过去。”
　　陆离白脸色蓦地一僵，冷冷地开口，“你说，是谁送的？”
　　钱进连忙撇清关系，“这可不是我说的，那些记者自己这么理解的，可不怪我啊。”
　　当然了，他也没有去解释就是了，毕竟这玩意也真的是解释不清楚，所以秉持着多一事不如少一事的原则，他就默认了。
　　突然占了陆离白这么大一便宜，林夕也有点懵。
　　不过，看到陆离白一副吃到苍蝇的表情，她想笑还不能笑，于是只能找个托词先离开这里。
　　“那个，我吃饱了，先去换身衣服，你们慢慢聊。”
　　说罢，她便转身进了卧室，还十分体贴地把房门给关上了。
　　林夕离开后，客厅里只剩下钱进和陆离白两人。
　　陆离白倒是没再揪着刚刚那事，钱进默默地松了口气。
　　只是看到他夹走林夕盘子中剩下的半根香肠时，钱进张了张嘴，欲言又止道：“离白，你洁癖好了？”
　　陆离白头也没抬，回道：“你觉得呢？”
　　钱进：“……”
　　得唻，看样子是没好。
　　“行吧，你洁癖还挑人啊。”钱进说。
　　陆离白瞥了他一眼，“你有意见？”
　　钱进耸了耸肩，他敢有什么意见，都是爷啊。
　　林夕回到卧室后，忙拿出手机用小号上微博去吃瓜。
　　果然，她在陆离白的超话里逛了一圈，看到白茶们在热火朝天地讨论着三件事。
　　一是陆离白昨天获得金影奖最佳男主角的事，二是关于他昨天生日的余温庆祝，第三件事嘛，就是关于那条领带的。
　　她随手点开一条关于领带讨论的内容。
　　【就说嘛，哪有什么神秘女友，人家妈妈送的，妈妈送的！】
　　【就是就是，哥哥的经纪人亲口验证，如假包换，造谣的人可消停会吧。】
　　【烦死了，一开始就是那群相看两厌的cp粉在那上蹿下跳的，这会被打脸了吧，呵呵】
　　看到这里林夕不禁有些心虚，想看两厌不就是她和陆离白的cp嘛，这些cp粉眼睛都这么毒的吗？！
　　不过，一想到刚刚那吃瘪的表情，林夕就莫名想笑，这大概就是占便宜的快乐吧。
　　就在她乐的满床打滚时，陆离白突然推门走了进来。
　　两人四目相对。
　　林夕轻咳了一声，此地无银三百两道：“叶知晓刚刚给我发了个冷笑话，特别好笑。”
　　陆离白也懒得拆穿她，直接走过来揉了揉她的头，眼底满是无奈。
　　林夕眨了眨眼，果断地转移话题：“钱哥走了吗？”
　　陆离白轻“嗯”了一声，“我待会要出去见个导演，大概中午能回来，我们一起吃午饭。”
　　林夕点了点头，说道：“好，正好我上午再睡会，这段时间在剧组赶着拍戏，都没什么睡好。”
　　陆离白走到床边，伸手就想要去抱林夕。
　　林夕见状忙一把他推开，然后往床里面退了两步，义正言辞道：“你离我远点，别待会又污蔑我对你图谋不轨！”
　　陆离白一脸宠溺：“还生气呢，早上不都已经报过仇了吗，我肩膀这会可还疼着呢。”
　　说罢，他露出一副可怜兮兮的表情，然后把衣领往下拉了拉，露出肩膀上还清晰可见的牙印。
　　林夕瞥了眼那牙印，愣了下，她早上咬的这么狠吗？！
　　不过，这事还要从她早上刚睡醒那会说起。
　　一夜好眠后，林夕醒来竟然发现在陆离白怀里，她想起昨晚的事，还是一肚子的气。
　　她想把人推开，正好那会陆离白也醒了，他自然是不会让她如意，把人牢牢地困在怀里。
　　林夕这哪能忍啊，于是一番挣扎后，她一生气就咬了他一口。
　　所以，陆离白这肩膀上的牙印也就是这么来的。
　　林夕有些心虚地说道：“那个，这也不怪我，谁让你当时不松开我的。”
　　陆离白趁着她不注意，伸手就把人揽了过来，笑道：“好，不怪你，怪我。”
　　“现在还疼啊，要不要去看看医生，擦点药什么的？”林夕摸了摸那牙印，有些心疼道。
　　陆离白眉眼轻柔，“不用，连皮都没破，看什么医生啊，你男朋友没这么娇气。”
　　林夕哼哼了两声，还没这么娇气，刚刚也不知道是谁在那装可怜。
　　太奸诈了！
　　林夕这次请了两天假，她也没着急回去，又在这里陪了陆离白一天。
　　第二天一大早，天才刚亮，林夕就起来了。
　　今天还要赶回去，剧组那边下午还安排了她的戏份。
　　当她洗漱收拾完从卫生间出来时，陆离白也已经起来了，正在帮她收拾东西。
　　“不用，我待会自己收拾就行，来得及。”林夕说道。
　　陆离白手下动作却没停，“没事，马上就收拾好了，你这也没多少东西。”
　　见他坚持，林夕也只能随他去了。
　　不过，看着陆离白在屋子里忙来忙去的身影，她就觉得很心安。
　　临出门前，陆离白拉着林夕的手，恋恋不舍道：“我还是送你回剧组吧。”
　　林夕有些无奈：“别折腾了，你晚上还有个活动，这一来一回的，一天可就没了。”
　　刚把陆离白安抚好，笑笑和李辉就过来接她了。
　　林夕从酒店出去后，车子就在楼下等着，三人上了车后，司机启动车子，朝着剧组的方向驶去。
　　到剧组的时候，已经中午了。
　　林夕也没回酒店，直接就去了片场。
　　路上，林夕正好碰到剧组的场务大哥。
　　场务看到林夕后，很热情地打招呼：“林老师，你来了呀。”
　　林夕笑着回道：“对啊，场务老师，还有多的盒饭吗，我们来的有点赶，还没吃午饭。”
　　场务笑呵呵回道：“有的，我们每天都会多准备一些，就怕不够，今天正好还剩几份，我待会让人给你送过去。”
　　林夕忙说道：“不用不用，我待会让助理去拿就行。”
　　她也没着急去休息室，而是准备先去导演那里打个招呼，在某种意义上算是销假吧，让导演知道她回来了，下午的戏份也能正常安排。
　　这会正好是吃饭时间，这一路上，林夕见到很多剧组的工作人员，还有不少其他演员。
　　因为她在剧组没什么架子，人缘一向也挺好，大家都乐呵呵地同她打招呼。
　　林夕来到导演这儿的时候，正好他们刚拍完一场戏，大家就都没走，凑在一起边吃着饭边唠嗑。
　　看到林夕过来，程简立马站了起来，说道：“呦，林夕，你可终于回来了，李导刚刚还在念叨你呢。”
　　林夕笑着回道：“是吗，我就说我这一路上眼皮直跳呢。”
　　旁边的几个老戏骨也跟着拿林夕打趣，大家笑作一团，气氛那叫一个欢快。
　　林夕和李导他们简单聊了一会后，就离开了，她还要化妆做造型，不能耽误了下午的拍摄。
　　一旁的孟云茵盯林夕离开的身影，眼底划过一丝愤恨。
　　每次看到林夕在剧组多受欢迎，她心里就像是刀割一般，凭什么！
　　半响后，孟云茵躲开众人的视线，来到剧组的一个死角处，然后，拿出手机拨通了一个电话。
　　“武彪，让你找的人怎么样了……”


第100章 咸鱼第一百天 ◎出事了◎
　　这次回到剧组后, 林夕也敏锐地察觉到了孟云茵的不对劲。
　　不为其他的，只因她太过平静了，这反而更让林夕不安, 毕竟, 孟云茵这种性子的人，心里一旦对某个人有了恨意，是绝对不会轻易放下的。
　　特别是，林夕好几次捕捉到她用那种阴沉沉的眼神看着自己，总让人有种如芒在背的感觉。
　　不过, 好在严承杰请的保镖已经到岗, 她每天不管是在剧组, 还是回酒店, 保镖都会跟着，倒也让她放心了不少。
　　日子一晃又过去了十来天, 林夕的戏份也越来越重，每天除了睡觉基本都是泡在剧组里，忙的根本停不下来脚。
　　这天，林夕在剧组却迎来了一个不速之客。
　　她正在休息室里化妆, 笑笑气喘吁吁地跑了进来。
　　“夕夕, 不好了, 门、门口……”
　　林夕示意化妆师暂停一下，转过身看向笑笑，道：“门口怎么了, 你慢慢说, 别着急。”
　　笑笑拍着胸口, 缓了好一会才说道：“孙萌来了, 她就在剧组门口, 说是要见你。”
　　孙萌？原身的那个堂姐。
　　林夕下意识皱了皱眉，她怎么找到这里来了。
　　之前她和孙家打官司的那事，前段时间已经有结果了，毫无疑问，孙家自然是败诉了，赔的那笔钱林夕也全给了林父林母，是他们养大了原身，也是最有资格拿这笔钱的人。
　　至于孙家这边，关于孙建设当年贪墨弟弟赔偿款，抛弃亲侄女的事闹得沸沸扬扬，孙家在B市整个商圈的名声算是毁了。
　　而那个当年赔钱的那家人，被孙建设耍了这么一大通，自然也堵着口气，事后少不了要对孙家进行打压一通。
　　据说他们那公司本来就经营不善，经过这一遭更是举步维艰，合作方纷纷与其解约，公司更是负债累累，最后只能宣布破产了。
　　孙家在B市待不下去，最后也只能灰头土脸地回了老家。
　　林夕本以为事情到此为止了，但没想到孙萌竟然会找过来。
　　但不管是孙萌，还是孙家其他人，她都不想和他们再有什么瓜葛。
　　“告诉孙萌，我和她没什么好说的，不见。”
　　笑笑张了张嘴，欲言又止道：“可是，夕夕，孙萌就赖在剧组门口，大吵大闹的，还说什么不见你一面是绝对不会走的。”
　　林夕眉头皱的都能夹死苍蝇了，这个孙萌到底要干什么。
　　她冷哼了一声，道：“让保安将人赶出去，其他的不用管，随便她闹。”
　　笑笑一脸为难：“可是，她就站在对面的路上，剧组的保安人员说，那里不属于咱们剧组的地界，算是公共场合，他们没权利赶人。”
　　“而且……”
　　“而且什么？”林夕问。
　　笑笑叹了口气，说道：“而且，孙萌选的那个位置正好离今天片场布景的位置很近，她还拿着个喇叭，所以怕是会影响拍摄。”
　　林夕眼底划过一抹幽深，怎么会这么巧？
　　不过，这确实是个问题，她倒是不怕孙萌闹，但如果因此耽误了剧组拍戏，那她就没办法置之不理了。
　　思考了一瞬后，林夕说道：“你出去和她说，我今天收工后会和她见一面，让她现在马上离开。”
　　笑笑忙应了下来，转身就跑出了化妆间。
　　大概过了十分钟后，笑笑和李辉一起回来了，说孙萌已经走了。
　　不过，她走的时候也说了，如果林夕敢糊弄她的话，那她以后每天都会过来，不见到她誓不罢休。
　　林夕觉得这事有点蹊跷，孙萌突然过来这事，
　　但还没容得她多想，导演那边已经派人过来催她过去了，于是，她只能暂时把这件事放下了。
　　算了，反正很快就会见到孙萌，林夕倒是要看看，她到底要干什么。
　　酒店房间里，孟云茵和孙萌隔桌而坐。
　　孙萌看着孟云茵，满脸的戒备之色，“林夕已经答应要见我了，钱你什么时候打给我？”
　　孟云茵看了她一眼，回道：“放心，事成之后，答应给你的钱，我一分都不会少。”
　　孙萌狐疑地打量着孟云茵，似是琢磨她这话的可信度。
　　不过，孙萌转念一想，孟云茵应该不敢骗她，毕竟，两人现在也算是一根绳子上的蚂蚱了。
　　再说了，就算最后没拿到钱又怎么样，至少她和孟云茵的目的是一样，那就是不让林夕好过。
　　想起她家里的事，孙萌就恨得想扒了林夕的皮，要不是因为她，他们家怎么会沦落到现在的地步。
　　她本来在国外待的逍遥自在，结果因为家里破产了，没钱再供她在国外挥霍，她只能灰溜溜地回国了。
　　但回到国内，孙萌更是体会什么是落差，他们家现在不仅不给她钱出去挥霍了，她爸妈还逼着她出去找工作，甚至把她之前的那些包全给卖了。
　　想到这里，她就气不打一处来，他们家都这么惨了，但林夕那个扫把星却在娱乐圈越混越好，每次在网上看到她的消息就来气，恨不得林夕能立即倒大霉。
　　这么一想，孙萌就想开了，反正她也没什么损失，只要林夕倒霉，她就开心。
　　正好她也想这么做，然后又有钱拿，何乐而不为呢，这也是孟云茵一来找她，她几乎没什么犹豫就答应的原因。
　　“你和林夕有什么过节吗，如果我把她引出来，你打算怎么办？”孙萌问道。
　　孟云茵睨了她一眼，“这就不关你的事了，你不需要知道这么多。”
　　孙萌撇了撇嘴，她来之前在网上查过，这孟云茵也没什么名气，没想到还挺会摆谱。
　　不过，她也没太在意，无非就是给林夕一些教训，吓唬吓唬她之类的，女人之间又能有什么报复的手段，反正也闹不太大。
　　然而孙萌不知道的是，孟云茵这个人是何等的毒蝎心肠，她要的可不是教训这么简单，而是想要林夕消失，彻底地从这个世界上消失！
　　而孟云茵之所以找她，也不是什么要和她合作，只是要拿她当替罪羊而已。
　　因着要去和孙萌见面，林夕提前和导演打了招呼，把她的戏份尽量往前排了排，所以，她今天刚过四点就收工了。
　　出了剧组，林夕转身看向笑笑，说道：“孙萌那边回消息了吗？”
　　笑笑刚想说什么，手机突然传来了一声消息提示音，“刚回，她说，她现在在一间咖啡店里等我们。”
　　“等等，她又给我发了个定位，我看看在哪。”
　　闻言，林夕也凑了过去，这间咖啡店她知道，就在剧组和酒店中间的位置，倒也不算远。
　　“夕夕，怎么办，我们现在要过去吗？”笑笑问。
　　林夕点了点头，这事她也不想拖着，反正早晚都要见孙萌，早点解决也好。
　　于是，一行人按照孙萌发的地址来到了那家咖啡店。
　　下车后，林夕径直走进了店里，随行的还有笑笑、李辉以及两个保镖。
　　咖啡店里这个时间点还挺冷清的，放眼望去，只有最里面的那桌有一个人，就是孙萌无疑了。
　　孙萌远远地就看到林夕进来了，待看到她身边跟着这么多人时，眼底划过一丝嫉妒。
　　之前只是在网上看到大家都说林夕红了，说实话，孙萌并没有太大的感触，毕竟在她心里，林夕永远是那个唯唯诺诺的废物罢了。
　　即便是有着一副姣好的皮囊，也终究是上不了台面的麻雀，土麻雀是不可能变成凤凰的。
　　但是就在此刻，林夕被人簇拥着朝她走来时，孙萌清楚的意识到，林夕和过去不一样了。
　　一点都不一样了，她好像真的变成了凤凰！
　　此时，在赶往剧组这边的路上，一辆黑色SUV商务车正在快速行驶着。
　　车上的不是别人，正是陆离白。
　　副驾驶上的钱进，通过后视镜看了眼后排假寐的陆离白，白眼差点都要翻上天去了。
　　你说这眼瞧着明天就要进组了，他却死活要过来，说什么今天是他和林夕在一起的一百天纪念日，必须要过来给林夕惊喜。
　　哼，臭情侣，整天就琢磨着给对方惊喜，真是酸死个人了！
　　一旁的小徐看到钱进这个样子，强忍着笑说道：“钱哥，你这都翻一路白眼了，不累嘛。”
　　闻言，陆离白嫌弃眼皮瞥了钱进一眼。
　　钱进心虚地移开视线，然后瞪了他一眼，“臭小子，我什么时候翻白眼了，我那就是眼睛累了，活动活动，不知道别瞎说。”
　　小徐撇了下嘴，也没再拆穿他，而是转头看向陆离白。
　　“陆哥，夕姐那边，你有和她的助理提前打过招呼吗？”
　　陆离白怔了下，回道：“没有。”
　　小徐“啊”了一声，“万一夕姐不在剧组怎么办，那咱们不就白跑来一趟了。”
　　陆离白回道：“不会，我早上问她了，她说在剧组拍戏，要拍一天。”
　　小徐点了点头，心想也是，这次和上次林夕去找他们不一样，她就在剧组那边待着，应该不会出什么差错。
　　不过，他还是有点不放心，于是拿出手机给笑笑发了个消息，探探她的口风。
　　“笑笑，你还在剧组陪夕姐拍戏吗？”
　　然而，他消息刚发出去，笑笑的电话竟然打了过来。
　　小徐突然有点手足无措，看向陆离白问道：“陆哥，笑笑的电话，我要接吗？”
　　陆离白看了眼小徐的手机，“你和她说我要来了？”
　　小徐连忙摇头，“没有没有，我就问了句她在干什么，其他啥都没说。”
　　因为林夕和陆离白的关系，他和笑笑也挺熟的，平时没事的时候也偶尔会聊天，所以，应该不会露馅才是。
　　陆离白想了下，说道：“开外放。”
　　小徐立马照做，按下接听键后，紧接着按乐外放。
　　“小徐，你和陆老师在一起吗，夕夕她出事了……”


第101章 咸鱼第一百零一天 ◎将计就计◎
　　半小时前, 林夕来到孙萌指定的咖啡店。
　　“孙萌，你非要见我，到底有什么事？” 林夕坐在她对面, 开门见山道。
　　孙萌看了眼旁边桌的笑笑、李辉和保镖, 阴阳怪气道：“呦，林夕，你这排场够大的啊，啧啧，至于吗, 不知道还以为你多大腕呢。”
　　林夕淡淡瞥了她一眼, 压根就不接她的茬, “有事说事, 别浪费时间。”
　　孙萌冷‘哼’了一声，但也没再继续说一些有的没的。
　　“你让他们离远点, 坐这么近干什么，怕我吃了你啊。”
　　林夕静静地看着她，没说话。
　　孙萌坚持道：“你不让他们离开，我不会说的。”
　　林夕依然没说话, 只是盯着她看了。
　　孙萌被她看的有点心虚, 但想起接下来的目的, 还是咬着牙不松口。
　　两方就这么僵持着，大概过了有两分钟的时间，林夕终于有了动作。
　　只见她转身看向隔壁桌的几人, 说道：“你们去门口那桌等着。”
　　李辉张了张嘴, 似是想说什么, 林夕冲他轻摇了摇头, 他这才一步三回头地离开。
　　看着几人走远, 孙萌下意识松了口气。
　　林夕凉凉地开口：“现在可以说了吧。”
　　孙萌迟疑了下，“我想让你和我一起回老家一趟，同大家解释一声，说我爸当年没有丢下你，都是误会。”
　　林夕冷笑了一声，“孙萌，你觉得可能吗？”
　　孙萌恶狠狠地瞪着林夕，愤恨道：“林夕，我家因为你已经在B市混不下去了，你难道就一定要赶尽杀绝，不给我们留下一点活路吗？”
　　林夕却丝毫没有动容，“如果你说的是这件事，那我们没有再聊下去的必要了。”
　　说罢，她作势就要站起身离开。
　　孙萌见状慌了，她下意识朝着门口的方向看去，似是在等什么人。
　　孟云茵说了，让她想办法拖住林夕半小时，所以，她这会一定不能让林夕走。
　　就在孙萌慌乱之际，她突然想起孟云茵让她说的那些荒诞至极的话。
　　但是此时也顾不了这么多了，一咬牙说道：“我知道，你不是林夕！”
　　听到这话，林夕顿了下，只不过她的脸上没有任何惊讶，反而露出一丝了然之色。
　　然而，就在这时，咖啡店里突然涌进来一群人，闹闹哄哄的。
　　李辉他们本来坐在门口的位置，但突然被这群人挡住了视线，他心里突然冒出一丝不好的预感，连忙站起身看向林夕的方向。
　　这一看可不了得，林夕正被两个彪形大汉拉扯着往卫生间的方向走去。
　　李辉顾不得这么多了，连忙招呼保镖追了上去。
　　但当他们追过来才发现，卫生间这边竟然有个后门。
　　李辉他们冲出去时，只看见一辆黑色的车子扬长而去，甚至连车牌号都没看清。
　　笑笑顿时慌了了起来，“夕夕被人掳走了，怎么办，怎么办啊？”
　　法治社会下长大的她，从来还没遇到这种情况，她是怎么也想不到这些人竟然这么无法无天，在光天化日之下就敢掳人。
　　相比于笑笑的六神无主，李辉慌乱了一瞬后，很快就淡定了下来，他似乎早有预料一样，他先是打了报警电话，紧接着赶紧跑到前门，让司机把车子开了过来。
　　“笑笑，愣着干什么呢，快上车。”李辉冲着路边正握着个手机发愣的笑笑喊道。
　　笑笑回过神后，连忙上了车，“李辉，我们这是要去哪？”
　　坐在副驾驶上的李辉头也没回，只见他打开手机上的一个软件，递到司机面前。
　　“快点，去追这个定位上的红点。”
　　绑匪的车子上。
　　林夕双手被绑着，坐在后排。
　　她静静地观察着车上的情况，这辆面包车上，除了两个劫匪和孙萌外，还有一个司机。
　　当林夕透过后视镜看到司机的脸时，她刚刚一直悬着的心放下来了一半。
　　林夕旁边坐着的人，是孙萌。
　　相比于她此时的淡定，孙萌却一脸的慌乱：“你们到底要干什么，这样在大庭广众之下劫持人，万一被警察抓到怎么办？”
　　那两个劫匪不耐烦地瞪了她一眼，毫不客气地说道：“废什么话，我们做事还用你教？”
　　“给我老实待着，小心我扇你！”另一个劫匪也呵斥道。
　　孙萌是那种典型欺软怕硬的主，面对明显不好惹的人，她一向乖觉的厉害，所以此时心里虽然恨的不行，但也识时务地把嘴闭上了。
　　车子是朝着郊外的方向开去的。
　　大概过了一个来小时，车子最终停在了一间废弃的仓库前。
　　劫匪拽开车门，把林夕从车上拉了下里，然后连带着把孙萌一起，推进了仓库里。
　　孙萌似是终于受不了了，冲着那推人的劫匪大喊道：“你们这是干什么，我又不是你们要绑的人！”
　　那劫匪被吼了自然不能忍，手上的动作更加粗鲁。
　　林夕趁着孙萌和劫匪拉扯的功夫，回头看了眼刚刚拉他们过来的司机。
　　只见另一个劫匪正在不耐烦地说着什么，似是在交代些什么，而司机则点头哈腰，唯唯诺诺地应着些什么。
　　接下来，林夕和孙萌被人推推搡搡地进了这间废弃的仓库。
　　“彪哥，人带来了。”劫匪推开门，喊道。
　　林夕进了仓库后，就看到里面站着两个人，一个是脸上有道疤的男人，应该就是那人口中的彪哥。
　　而另一个，就是孟云茵。
　　孟云茵看到林夕后，什么也没说，而是转头看向他身边的男人。
　　“张彪，你先带他们出去。”
　　张彪警惕地看着孟云茵，说道：“千万不要把事情闹大了，不然不好收场。”
　　孟云茵一脸柔情地看着他，回道：“放心吧，我有分寸。”
　　张彪闻言，这才放心地带着手下的人离开。
　　屋子里只剩下两人后，孟云茵把林夕嘴里塞着的布团拿了出来。
　　“你好像一点都不意外啊？”孟云茵盯着林夕道。
　　林夕回看着她，活动活动了嘴巴，道：“刚刚在路上，我就猜到了是你。”
　　然而，用下巴指了指孙萌离开的方向，“她的破绽太多了。”
　　其实，今天在去咖啡店的路上，林夕越想越不对劲，孙萌的出现太巧合了。
　　不管是她突然来剧组，还是今天她逼自己见她的那些招数，无一不透露着一可能，她在剧组里有内应。
　　当想清楚这件事后，林夕第一个怀疑的人就是孟云茵。
　　其实，在意识到孟云茵对自己的敌意后，林夕就一刻都没懈怠过。
　　自从来到这个世界后，林夕一直的打算都是和书中男女主保持绝对安全的距离，井水不犯河水。
　　但现在的情况就是，孟云茵盯上她了，且根本不打算放过自己，这段时间，林夕能清楚感觉到孟云茵对她的恨意。
　　林夕一开始还不清楚这股恨意从何而来，但慢慢的她也琢磨了点东西出来。
　　书中提过一句话，说孟云茵自重生以来，便一直很自信地她就是这个世界的主角，但也正是因为她的这份自信，让她后来得到了不少机会。
　　所以，林夕便由此推断出，孟云茵对自己的恨意，可能源于两人现在完全不同的处境。
　　孟云茵骨子里是一个特别极端的人，如果把现在的一切不如意归结于自己抢了她的主角光环，那么，她对自己这股莫名的恨意就解释的清楚了。
　　所以，孟云茵接下来要做的事情，轻则是毁了自己在演艺圈的路，重则就是让她在这个世界上消失。
　　想清楚这一切后，林夕便知道，孟云茵的存在，就是一个不定时的炸弹。
　　在剧组还好，等这部戏杀青后呢，难道她的身边还要24小时都有保镖跟着吗？
　　这不现实啊。
　　所以，她这段时间可以说一直在等孟云茵动手，这样她才能一举能解决了孟云茵。
　　林夕做事一向不喜欢拖泥带水，在猜到今天可能是孟云茵的阴谋后，便决定将计就计，趁着这次机会将她彻底解决了，这样以后也没什么后顾之忧了。
　　虽然有些冒险，但林夕却不想再被动了，只有千日做贼的，没有千日防贼的道理。
　　而这些日子她也是做了些防范的，不是完全被动地等着孟云茵出招。
　　比如，她脖子上现在戴着项链一样东西，其实是个精密定位器。
　　林夕知道现在李辉他们肯定带着警察朝这里赶过来，到时候定能抓他们个人赃并获！
　　听到林夕的话后，孟云茵骂了一声‘废物’，但紧接着毒蛇一样的眼神盯着她。
　　“不过，你猜到了也没用，林夕，我也没什么好瞒你的，今天我就没打算让你活着离开。”
　　听到这话，林夕心里一紧，果然被她给猜准了。
　　“孟云茵，我不知道哪里得罪你了，有什么事情你可以说出来，说不定是误会。”
　　“误会？”孟云茵突然笑了。
　　“没什么误会，我只是拿回我失去的一起，只要你消失，这个世界上就不会有什么误会。”
　　孟云茵似乎很懂得一句话，反派多死于废话太多，所以，她几乎没同林夕掰扯什么，转身朝着仓库的里面走去。
　　然后，她提着了一桶什么东西，朝着这边走了过来。
　　林夕心头一紧，看着孟云茵手里的桶大概明白了什么。
　　如果她没猜错的话，那里面应该是汽油之类的东西。
　　林夕面上不显，心里却在疯狂地想着对策。
　　她千算万算却没料到孟云茵此人竟然不按常理出牌，竟然连一点废话的时间都不留。
　　就在她心焦如焚之时，突然听到‘嘭’得一声。
　　仓库的门，被人从外面踹开了。


第102章 咸鱼第一百零二天 ◎早晚要见◎
　　门被踹开后, 陆离白的身影出现在门口。
　　他衣服有些凌乱，整个人身上散发着一股凌冽的气势。
　　看到林夕被绑在不远处的椅子上时，陆离白全身的血直冲脑门, 几个健步走了过去。
　　“林夕, 你怎么样，有没有受伤？”
　　林夕整个人是懵的，就在刚刚她还以为自己出现错觉了，陆离白怎么可能出现在这里？
　　直到此时此刻听到他真切的声音时，林夕眼眶不禁一热。
　　“我没事, 你别担心, 没受伤。”
　　陆离白上下打量了一番, 看到林夕手上的绳子后, 忙手忙脚乱去给她解开。
　　但不知是因为绳子系的太紧，还是他手滑, 好几次都没解开。
　　林夕鼻尖嗅到一股刺鼻的味道，这才猛的想起屋里还有个孟云茵来，于是，忙扭头看了过去。
　　只见孟云茵愣愣地站在墙角处, 似乎也因为陆离白的突然到来而没反应过来。
　　林夕忙说道：“陆离白, 先别管我, 快去制止孟云茵，她那桶里是汽油！”
　　陆离白怔了下，顺着林夕的视线看过去。
　　当看到孟云茵手里的汽油桶时, 他的眼神立马变得冰冷。
　　陆离白心里一阵后怕, 他几乎不敢想象, 如果他没有及时赶过来, 林夕将要面临的是什么。
　　这不是一般的绑架, 孟云茵这是冲着要林夕的命来的。
　　此刻，陆离白已经气到全身发抖，连一贯不打女人的原则都顾不上了，夺过孟云茵手中的汽油桶后，直接一脚将她踹倒在地。
　　孟云茵直接踹飞了出去，紧接着从她身上掉下来了一个打火机。
　　陆离白见状，先一步把打火机捡了起来，转身扔到仓库外后，才重新回到林夕身边。
　　林夕手上的绳子终于被解开，她刚站起身就被陆离白一把抱进怀里，抱的很紧很紧，似是要把她揉进自己身体里一般。
　　孟云茵看了看林夕，又看了看陆离白，突然明白了什么，满脸的不可置信。
　　“你、你们……”
　　此时外面恰好响起了警笛声，林夕知道这是李辉带着警察过来了，也彻底松了口气。
　　如今证据确凿，孟云茵这次定是逃不掉了。
　　门口很快有了动静，警察率先冲了进来，紧跟着他们来的是小徐、李辉还有笑笑。
　　警察很快就把地上的孟云茵给控制住了。
　　“夕姐，陆哥，你们有没有受伤吧？”小徐问道。
　　两人摇了摇头，林夕说道：“放心吧，我们没事。”
　　众人这才松了口气。
　　阿弥陀佛，总算是有惊无险啊。
　　但就在大家放松警惕时，被警察压着的孟云茵在路过林夕身边时，不知哪里来的力气，竟然一把挣脱开了身。
　　然后，孟云茵手里拿着不知从哪里弄来的一把刀，刀尖径直朝着林夕扑去。
　　事情发生的太突然了，众人显然都没有反应过来，根本来不及去拦着。
　　只有最近的陆离白反应了过来，下意识用手护住了林夕。
　　刀子刺破了他的手臂，鲜血瞬间浸湿了衣袖，顺着他的手往下流。
　　陆离白却没顾上自己的伤，而是一脚把孟云茵踹开，旁边的警察这时忙上去夺下她手里的刀，将在制伏在地上。
　　林夕愣了一秒，直接伸手帮陆离白按住伤口处止血，声音更是抖的不成样子：“陆离白，医生呢，快叫救护车！”
　　被警察压倒在地的孟云茵，眼神恶毒地瞪着林夕，“林夕，你不得好死，你抢走了我的一切，我要杀了你，杀了你！”
　　场面一度混乱不堪，孟云茵的咒骂声，小徐和笑笑的惊呼声，以及警察的呵斥声，全都混杂在一起。
　　还好李辉未雨绸缪，在路上又叫了救护车，就是怕万一中间出什么变故，也好能在第一时间救人。
　　只是，没想到最后受伤的人会是陆离白。
　　医护人员快速跑了进来，这里只能做简单的止血包扎，还要去医院处理。
　　陆离白上了救护车，林夕一直陪在陆离白身边。
　　她紧拽陆离白的衣摆，眼泪不听话地直流。
　　陆离白看着她的样子，心疼坏了，用另一只手去帮她擦眼泪。
　　“别哭，乖，我没事的，不疼。”
　　林夕低垂着眼睫，没接他的话。
　　怎么可能不疼啊，这么深的伤口，流了这么多的血，正当她是三岁孩子好哄啊。
　　救护车很快到了就近的医院，医生在诊断后，表示是伤口太深，需要手术缝合。
　　于是，医院又紧急安排了手术。
　　林夕站在手术室门外，手脚都不知道要往哪里放，满脑子都是陆离白胳膊鲜血直流的场景。
　　此时，门口除了林夕外，还有李辉、笑笑和小徐，钱进则去紧急封锁消息去了。
　　从林夕被绑架，到陆离白受伤进医院，闹出这么大动静，不可能一点风声没露出去。
　　李辉走到林夕身边，安慰道：“别担心，医生说了，伤口虽然有点深，但缝合后就没事了。”
　　林夕点了点头，她吐了口浊气，然后终于有精力去弄清一些事情。
　　陆离白怎么过来了？
　　李辉也没隐瞒，把事情简单说了一遍。
　　原来，在笑笑刚给小徐打完电话后，便被李辉强拉着上了车，跟着定位器去追歹徒。
　　路上，陆离白的电话便打了过来，他们这一路一直保持联系。
　　恰好当时陆离白的车离林夕被绑的那个仓库的近，在得知具体位置后，他便直接赶了过来。
　　其实，按照李辉的意思，是想要陆离白等他们过来再救人，毕竟，那会警察也在路上，但陆离白死活不同意。
　　不过，李辉现在看还来，还多亏了陆离白提前过来了，谁能想到孟云茵竟然这么疯，竟然想要直接放火。
　　其实，现在回头想想，林夕自己也是后怕的，她来见孙萌只是想要确定对方是否和孟云茵有勾结，顺便趁机钓出孟云茵这条鱼。
　　只是没想到中间却出了这么个变故，自己差点遇险不说，还害的陆离白受了伤，她确实后悔了。
　　手术很快结束，陆离白被送进了病房。
　　林夕自然是半步都不离的跟了进去，眼睛更是一眨不眨看着床上的人。
　　陆离白这缝合手术只是局部麻醉，所以，这会整个人是相当清醒的。
　　林夕看着他手上的伤，一脸歉意道：“对不起。”
　　是她连累了他。
　　幸亏陆离白的手没什么大碍，不然她简直要内疚死。
　　陆离白冷‘哼’了一声，“你以为一句‘对不起’就完了？”
　　林夕愣了下，这才发现他竟然是一副秋后算账的架势。
　　见状，笑笑和小徐十分识趣地退出了病房。
　　病房里只剩下他们两人，陆离白也不再：“今天的事情，你难道就没有其他要解释的吗？”
　　林夕有点懵，“解释什么？”
　　陆离白都气笑了，还解释什么？
　　“李辉都告诉我，你在明知道有危险的情况下，还去以身冒险，林夕，你以为自己在演谍战片啊。”
　　一听是这事，林夕瞬间蔫了，在心里骂了李辉好一通，这人怎么啥都说啊。
　　陆离白看着她那心虚的样子，却没打算放过她，开始好一阵说教。
　　林夕像个做错事的孩子一样，垂拉着脑袋，只敢偷偷瞥了眼陆离白。
　　唉，这辈子没这么心虚过啊。
　　半响后，林夕实在忍不住了，试着狡辩一句：“那个，我其实也是做了些准备的。”
　　这段时间，林夕一直都有让人盯着孟云茵这边的动静，所以，在孟云茵身边那个叫张彪的人一出现时，她就收到了消息。
　　张彪来到这里的时候就带了两个人过来，林夕猜到他们人手可能不够，便想着看能不能安排人在他们身边。
　　今天那个司机其实就是严承杰请的保镖之一，听说这人之前是在剧组做武替的，林夕便让他去试着接近那些人。
　　没想到他还真成功了，听李辉说，今天陆离白能这么顺利找到她，也是那人的功劳。
　　陆离白冷笑了一声，“做了准备？”
　　“那你预料到孟云茵会拿汽油放火吗，还是预料到她随身会带着凶器，嗯？”
　　林夕张了张嘴，却发现根本无法辩驳。
　　好吧，这两个她确实没预料到。
　　林夕抿了抿嘴，说道：“我错了。”
　　陆离白却没打算轻易放过她，“那你说，错哪了？”
　　林夕：“？？？”
　　错哪了？错在不该去见孙萌，错在……
　　等等，就说他俩反了吧。
　　这场景要是换在别的男女朋友身上，角色应该颠倒一下才对吧。
　　林夕真的怕了陆离白了，这不会是要她写检讨的架势吧。
　　不行，她得想个法子蒙混过去才行，不然要真被陆离白按着写了几千字的检讨，那才是生不如死呢。
　　于是，她脑子里飞速运转，突然想到录制《一起出去看看》综艺结束前一晚，卫文琦和沈茵茵给她上的那一堂课。
　　有了！
　　林夕突然抬头看向陆离白，然后在他又要开口说什么之前，抓住时机，直接俯身吻了上去，堵住了他的嘴！
　　陆离白眸色一变。
　　就在这时，病房的门突然被人推开，钱进急匆匆走了进来。
　　“离白，你爸妈他们……”
　　他话还没说完，直接被眼前看到一幕惊到了。
　　“那个，离白刚做完手术，你们节、节制一点。”
　　林夕脸‘腾’的一下红了，此时恨不得找个洞钻进去，简直是太丢人了。
　　可偏偏她的一只手被陆离白拽着，想离开这里都不行。
　　陆离白却像个没事人一样，看向钱进问道：“你刚刚要说什么，我爸妈怎么了？”
　　钱进“哦”了一声，这才想起正事来。
　　“你爸妈说待会要来医院看你，这会在路上呢。”
　　陆离白皱了下眉，“他们怎么来了？”
　　钱进回道：“你爸妈正好在附近出差，听说了你的事，便赶过来了。”
　　林夕怔了下，陆离白父母要来？
　　“他们什么时候过来？”
　　钱进回道：“他们刚刚电话里说，大概二十分钟就能到。”
　　林夕沉吟了一瞬，扭头看向陆离白，说道：“刚刚李辉说严哥找我有事，我先出去给他回个电话吧，别让他等急了。”
　　陆离白直直地看着她，没说话。
　　半响后，他叹了口气道：“既然你没准备好，我也不勉强你，那就下次再见吧。”
　　听到这话，林夕下意识松了口气。
　　然而，下一秒陆离白又说道：“反正，早晚要见。”
　　林夕愣了下：“早晚要见？”
　　陆离白点了点头，理所当然道：“对啊，我们以后结婚了，虽然不用和他们住在一起，但也不可能不见面吧。”
　　林夕直到走出病房后都是恍惚的。
　　不可否认，自打和陆离白在一起的第一天，林夕就没有想过两人以后会怎么样。
　　或者说，是在今天之前，她都没有想过会和陆离白有以后。
　　她一直都只是想着，两人好好谈一场恋爱，即便是以后分手了，也要潇洒地离开，没什么大不了的。
　　可是，今天她被绑在仓库里命悬一线时，就在那短短不到一分钟的时间里，她唯一想到的人就是陆离白。
　　林夕不得不承认，陆离白成了她在这个世界最深最不舍的牵挂。
　　以后？结婚？
　　也许，从现在开始，她应该想想他们的以后了。
　　林夕喃喃了一句：“结婚。”
　　不管是这辈子，还是上辈子，这件事就从来都没出现在林夕的规划里。
　　但如果那个人是陆离白的话，她觉得，好像也不是不行。
　　可是，他们真的会结婚吗？
　　如果陆离白的爸妈知道他们的事情，能同意吗？
　　两人现在家世悬殊这么大，想到上辈子林女士和她爸的结局，林夕突然又有些不确定了。


第103章 咸鱼第一百零三天 ◎照顾病患◎
　　沈慧和陆启文火急火燎赶过来时, 陆离白正一个人在病房里发呆。
　　“离白，你怎么样了，伤的重不重, 医生呢, 医生怎么说？”沈慧进来后，就直接冲到病床前，拉着陆离白好一番查看。
　　陆启文在旁，也一脸关切地看着他。
　　陆离白见状，忙说道：“爸、妈, 你们别担心, 我没事。”
　　钱进在一旁摸了摸鼻子, 现在这个场面, 他就突然有点不适应。
　　说实话，以前哪次陆离白和沈女士见面不是针锋相对, 他做陆离白经纪人这么多年了，真的还是第一次见到母子情深的场面。
　　也就不是说母子两人关系不好，而是他们的相处模式好想就是那种见面必互怼的类型，所以, 今天这种情况真是难得啊。
　　然而, 就在钱进刚感慨完, 下一秒，这母子情深的场面就破功了。
　　只见沈慧终于确定陆离白除了手受伤，其他没什么大碍后, 瞬间放松了下来。
　　她直接坐在了床上, 手这么随便一搭, 一不小心就按到了输液的管子了。
　　陆离白发现的时候, 手上的针头开始回血了, “妈，你压到我输液的管子了。”
　　沈慧愣了下，待她顺着陆离白的视线看过去，才发现是怎么回事，忙把压着管子的手收了回来。
　　然后，她匆忙站起来，脚下一个不稳，径直朝着病床上的陆离白倒去。
　　还好旁边的陆启文眼疾手快，及时扶住了她，陆离白这才避免了一次无妄之灾。
　　陆离白忍不住扶额：“爸，管好你毛手毛脚的老婆，我可不想被二次伤害。”
　　差点闯祸，沈慧本来还有心虚，但一听陆离白这话，小暴脾气马上上来了。
　　“臭小子，你说谁毛手毛脚呢，知不知道你妈我一听说你受伤了，吓得半条命都没了，哼，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”
　　陆离白瞥了眼暴躁的沈女士，欠欠地说道：“妈，你别偷换概念，你关心我，和你毛手毛脚差点二次伤害我，这有什么直接的关系吗？”
　　沈慧一噎，顿时更气了，捋起袖子摆出一副要好好说道说道的架势。
　　陆启文见状，默默叹了口气，连忙转移话题道：“离白，你这到底是怎么受的伤？”
　　之前在电话里，钱进也没和他们说清楚，主要是他们也没来得及问，只一门心思赶过来。
　　陆离白迟疑了一瞬，反问道：“你们怎么知道我受伤的，在网上看的消息？”
　　陆启文摇头，“不是，这家医院的院长是你妈的旧识，她和你妈说的。”
　　这事说来也是巧了，陆启文出差来这边是来谈个项目的，沈慧陪他过来没什么事，便想着约老朋友出来聚聚，没想到却意外得知了儿子受伤的消息。
　　钱进知道陆离白关心什么，也趁机解释道：“放心吧，你受伤的消息都封锁住了，网上现在风平浪静。”
　　陆离白点了点头。
　　沈慧在一旁看得着急，“到底怎么回事，你就卖关子了，怎么好好的，还被人给捅了呢。”
　　陆离白想了下措辞，把事情的始末大概说了一下。
　　沈慧一听林夕竟然被人绑架了，连忙关心道：“我天哪，绑架？林夕她受伤了吗？”
　　陆离白摇了摇头，回道：“她没事，刚刚被经纪人叫出来了，应该是要配合警方做笔录。”
　　沈慧这才松了口气，拍了拍胸口道：“这到底是什么仇怨，竟然奔着要人命去的。”
　　陆离白沉吟了下，说道：“可能和我有关系。”
　　听到这话，钱进也扭头看了过来，他可不知道这事和陆离白有什么关系。
　　陆离白想了下，把之前录制恋综，林夕提醒他孟云茵设计把他关进密室的事情说了出来。
　　当然，他也把自己后续对孟云茵打压说了。
　　“我觉得，她可能是知道了这件事，才迁怒到林夕身上。”陆离白说道。
　　陆启文和沈慧听完这话，瞬间对林夕充满了歉意。
　　沈慧忍不住瞪了陆离白一眼，“你以后要好好对人家，要不是你，人家姑娘至于遭这么大罪嘛。”
　　钱进默默站在一旁，心里已然对陆离白敬佩至极。
　　啧啧，之前还觉得自家这个艺人情商不太高的样子，但现在看来，简直不要太高好不好。
　　别人可能不知道，但钱进却是很清楚，关于林夕提醒他们的事，当时只有他和陆离白、林夕三人在场，这事根本就不可能传出去。
　　所以，这事孟云茵根本就不可能知道，那就更别提迁怒一事。
　　但陆离白此时却将这事揽在自己身上，显然是想要在他父母面前给林夕留个好印象啊。
　　哎呦，莫名有点甜是怎么回事啊。
　　林夕从病房出来后，也没什么地方去，联系李辉后，正好他们的车子在医院楼下的停车场，于是她便去车子里待着了。
　　上了车后，她先给严承杰打了个电话。
　　李辉已经把事情的始末都告诉他了，毫无疑问，严承杰把她臭骂了一顿。
　　林夕对此也是百口莫辩，只能乖乖挨骂。
　　大概是骂累了，严承杰终于说到了其他的事情。
　　关于她被绑架的事，网上现在已经有了风声，咖啡店是公众场合，当时人太多，没能及时处理好，就被人拍了视频发网上了，所以就没完全封锁住。
　　短短几个小时内，消息基本已经发酵到全网，现在还在热搜第一上挂着呢
　　不过，他们对此也做了第一时间回应，当地警方官方账号也对此作了回应，表示已经成功解救。
　　“网上舆论的事你不用担心，交给我处理吧。”严承杰说。
　　林夕点了点头，他自然是信任严承杰的公关能力。
　　不过，她随即想到了另一件事：“那陆离白受伤的消息呢，被爆出去了吗？”
　　严承杰回道：“钱进处理比较及时，不管是现场还是医院，都没被人拍下什么照片或视频，放心吧，你们的恋情暂时不会曝光。”
　　林夕默默松了口气。
　　“不过，你和陆离白到底是怎么打算的，有准备什么时候公开吗？”严承杰问。
　　林夕顿了下，“我们，没打算公开。”
　　“至少，目前没有这个打算。”
　　严承杰叹了口气，“行吧，不公开确实对你们俩都好。”
　　撇开公开恋情是否会对两人事业上带来什么影响不说，他在娱乐圈见过太多‘见光死’的恋情了，特别双方都是艺人的情况下。
　　所以，不公开有时候也是对这段感情的一种保护。
　　“不想曝光，那你们俩就注意点，不然，按照你们现在搞事情的频率，被爆出来那就是早晚的事。”严承杰没好气地说道。
　　这两人简直是绝了，他刚刚才给钱进打过电话，自然也知道了陆离白这次过来是要过什么百日纪念日，这继上次林夕秘密赶去A市给陆离白惊喜的事才多久啊，陆离白又来？
　　哼，这两人谈个恋爱是真能折腾。
　　不过，严承杰听李辉说了当时的情况，心也是提到了嗓子眼，也是非常庆幸陆离白及时赶到了。
　　林夕挂上电话后，一时半会也不知道去哪，陆离白那边还没有消息，他父母肯定还没离开，所以，她这时候过去也不方便，只能坐在车里发呆。
　　笑笑在车里陪着林夕，但见她一副心事重重的样子，也就没打扰她。
　　就这样，大概过了半小时，林夕的手机突然响了，是陆离白打来的。
　　“喂，你爸妈离开了啊，我在医院楼下的车里，好，我这就上去。”
　　挂上电话后，林夕转身刚想喊笑笑下车，却看到她一脸愤愤不平地看着自己。
　　林夕怔了下，不解道：“笑笑，你怎么了？”
　　笑笑咬了咬嘴唇，道：“夕夕，是不是陆老师不想让你见他的父母，所以你才下来的啊。”
　　她刚刚就一直奇怪来着，林夕好好在陆离白病房待着，怎么突然就出来了，而且还一副心不在焉的样子，原来是因为这个啊。
　　“陆老师太过分了，你们是正经的男女朋友，有什么好藏着掖着的啊，连父母都不愿让你见，他把你当什么了啊。”笑笑越说越气愤，恨不得现在就上去找陆离白说理去。
　　林夕见她误会了，连忙解释道：“不是，不关陆离白的事，刚刚他是想让我留下的，是我自己现在还不想见他父母。”
　　笑笑‘啊’了一声，一脸不解地问道：“夕夕，你为什么不愿意见陆老师父母啊？”
　　林夕觉得一句两句也解释不清楚，只能说道：“我们才刚谈恋爱，没什么必要一定要见父母吧。”
　　笑笑歪了下头，回道：“这么说也没错，你和陆老师谈恋爱确实没多久，见父母是仓促了点。”
　　“可是，陆老师想让你见他父母，你却推脱了，他会不会不高兴啊？”
　　林夕愣了下，有些不解：“他不高兴？”
　　笑笑没解释为什么，而是反问道：“你知道我刚刚误会陆老师不想让你见他父母时，为什么这么生气吗？”
　　林夕顿了下，回道：“你是不是觉得，他不想和我长久走下去？”
　　笑笑重重地点了点头，“对啊，如果反过来理解的话，陆老师会不会这么以为呢。”
　　林夕重新回到病房，屋子里只有陆离白一个人。
　　陆离白见她进来，笑着说道：“回来了。”
　　林夕点了点头，走到病床前，“嗯，你爸妈都走了？”
　　陆离白回道：“走了，他们正好来这边出差，公司那边还有事处理，这几天应该都不会再过来了。”
　　说罢，他伸手握着林夕的手，“医生刚刚说，我要住院观察几天，所以，你要对我负责哦，我住院这段时间，你要好好照顾我。”
　　林夕笑着应了下来，”放心吧，肯定照顾好我男朋友。”
　　两人对视着，忽地都笑了。
　　林夕看着陆离白的脸，想到刚刚笑笑的话，犹豫了几秒，问道：“你，刚刚是不是不高兴了？”
　　陆离白顿了下，随即明白了她指的是何事。
　　“没有生气，我说了，会给你时间准备。”
　　他抬头望着她的双眼，一脸认真道：“但是，不管你要准备多久，一定要相信我，好吗？”
　　林夕顿了下，想到他之前说的‘以后结婚了’和‘早晚要见’的话，突然就明白了他所说的准备是指什么。
　　原来，他一直都知道她在这段感情里的迟疑和退却，但他不仅没有责怪自己，反而一直在想法设法给她安全感。
　　林夕深吸了口气，回道：“好。”
　　陆离白的伤虽然没伤到要害，但伤口确实太深了，在清创缝合手术后，注射了破伤风抗毒素，术后还要应用抗生素预防感染。
　　而且，在此期间为了避免感染，还要坚持输液，住院观察还是很有必要的。
　　陆离白住院期间，林夕直接向剧组请了假，每天都守在病房里照顾。
　　身边的人都或多或少地发现，林夕好像变得角黏人很多。
　　对于这个改变，陆离白自然是最开心的，用钱进的话说，他恨不得林夕一天二十四小时都黏着他。
　　警方那边对于此次绑架事件，很快也有了定论。
　　按照现场的证据，孟云茵属于是预谋杀人未遂！
　　通过对那几个绑匪，还有孙萌的审问，可以确定他们之前并不知道孟云茵的计划。
　　现场出现的汽油，警方一路追查下来，也确定了是孟云茵一个人去买的，不管是绑匪还是孙萌，他们都不知情。
　　“这个孟云茵也太狠毒了吧，竟然一开始就冲着杀人去的。”钱进想起来还是有些心有余悸。
　　说罢，他看向林夕问道：“不是，林夕你们到底有什么恩怨，让她下这么狠的毒手啊。”
　　林夕眼底闪过一抹幽深，“不就是之前录恋综的时候，我、宋放还有她的那点事嘛，虽然之后我也没惹过她，但估计是记恨上我了吧。”
　　之前提防孟云茵时，她对严承杰和李辉也是这个解释。
　　主要是她和孟云茵的恩怨确实很难解释，就像是孟云茵这个人有多危险，在这件事发生之前，没办法向任何人说清楚一样。
　　毕竟，不管是孟云茵重生，还是她穿书，这些事情都是无法对外人说的。
　　再说了，就算她说了，谁又会信呢，怕是只会把她当成疯子吧。
　　所以，林夕只能解释说是自己的直觉，之前看到她这么防备孟云茵，严承杰和李辉还觉得她可能小题大做了。
　　毕竟在外人看来，她们俩之间确实没什么大的恩怨，之前恋综那些事情更是小打小闹，即便是有了过节，也上升不到威胁人身安全上去。
　　但只有林夕自己知道，孟云茵是真的想要她在这个世界上消失。
　　她明白孟云茵有多狠毒和偏执，一旦她有了想让自己消失的念头，那便是不达目的誓不罢休。
　　被这么一个疯子盯着，真的是躲无可躲，她就像是一只毒蛇一样，在背地里时刻盯着你，就准备随时给你来上致命的一口。
　　这种感觉太让人窒息了。
　　林夕知道，也许在外人看来，她这样以身犯险是很蠢的，但她确实是想不到更好的法子了。
　　她不想一辈子心惊胆战地活着，所以只能一击必中。
　　孟云茵身为原书重生女主，林夕也不知道她手里还握着多少筹码，如果她只是绑架未遂，那最多也就是判了两三年，或者更轻。
　　以她的心性和偏执，这点时间根本不可能打消她的念头，那两三年以后呢，孟云茵出来了，势必要和自己不死不休。
　　所以，林夕当时就想，只有把绑架罪坐实了，多判上几年，最好是十年以上，这样才能更保险。
　　或许真的是上天眷顾她吧，经此一遭，孟云茵被定性为预谋杀人未遂，那她这辈子怕是要把牢底坐穿了，林夕也算是彻底放心了。
　　只是，林夕瞧了眼陆离白手上的伤，心里还是忍不住内疚了起来。


第104章 咸鱼第一百零四天 ◎门当户对◎
　　陆离白受伤的消息, 知道内情的人都守口如瓶，所以，圈内外基本都没露出什么风声。
　　但因为受伤, 他本来定好的进组时间也只能延期, 身边亲近的朋友听到风声过来询问，他也没瞒着，其中就包括苏奇。
　　恰好苏奇这部戏的剧组离这边并不远，听说了陆离白的事后，第二天就向导演请了假。
　　不过, 当苏奇和叶知晓同时出现在医院时, 林夕和陆离白都有些意外, 这两人怎么一起过来了。
　　林夕一脸懵, “你们俩怎么碰上的？”
　　叶知晓耸了耸肩，回道：“我俩现在在一个剧组。”
　　林夕：“！！！”
　　还有这事？
　　她和叶知晓这段时间一直都保持着联系, 怎么没听她提过啊。
　　“可是，你前两天不还在B市吗？”林夕问。
　　叶知晓摆了摆手，道：“这事说来话长，他那剧的一个女演员前段时间不是出事了吗, 临时找我来救场。”
　　“我今天第一天进组, 听说他要来探病, 放下行李箱就过来了。”
　　林夕“哦”了一声，来回打量了两人一眼，那确实是挺巧的。
　　“你这第一天进组就请假, 真没问题吗？”林夕有些担心道。
　　苏奇却欠欠地说道：“没事, 她本来就是临时被导演叫过来救场的, 整个剧组都恨不得供着她呢。”
　　叶知晓瞪了他一眼, “苏奇, 一会不埋汰我，你是不是浑身都不舒服啊。”
　　林夕看着两人，突然就有种欢喜冤家的感觉。
　　就怎么说呢，自从上次演唱会苏奇和叶知晓熟悉之后，两人的秉性也算是彻底暴露了。
　　身为两人的共同好友，林夕已经不是第一次看到，两人在彼此的朋友圈底下各种互损调侃了。
　　甚至一个搞不好，还会直接在评论区吵起来，就很神奇。
　　林夕看两人这架势，真怕他们当面吵起来，于是连忙拽了下陆离白，道：“来来来，人家两人这么老远来探病，你不表示下感谢嘛。”
　　突然被拉过来强行营业的陆离白，显然还没缓过神来，一脸懵。
　　可听到这话，叶知晓却忙比了个‘NO'的手势： “我可不是来看陆离白的，夕夕，我来看你的。”
　　林夕愣了下，“看我？”
　　叶知晓重重地点了点头，“对啊，你都出了这么大的事，身为你的闺蜜，我怎么能不过来安慰你一下呢。”
　　她本来还想着离林夕这么近，进组后找个时间来看看她，谁知道今天刚到剧组就听苏奇说他要来探病，于是，她一合计，择日不如撞日，便跟着一起来了。
　　四人在病房里聊了一会，叶知晓就各种给林夕使眼色要出去，还美其名曰‘闺蜜私人时间’。
　　林夕却一脸无奈，她太清楚叶知晓的秉性了，肯定又是为了什么八卦！
　　“那你们俩聊着，我和知晓出去一趟。”林夕看向陆离白，说道。
　　陆离白点了点头，“好，中午别忘了过来吃饭。”
　　林夕自然没什么意见，正好待会看看吃点什么。
　　陆离白这情况，出去吃饭也不可能，所以，就只能委屈苏奇和叶知晓在病房里将就了。
　　病房里，林夕和叶知晓刚一离开，苏奇也不装了，直接吊儿郎当地往旁边一坐，丝毫不顾一点形象。
　　“陆离白，你可以啊，刚刚听林夕那话的意思，你这是救她所伤的，之前电话里怎么没听你提啊。”苏奇道。
　　“来来来，给兄弟具体讲讲你英雄救美的事迹。”
　　陆离白瞥了他一眼，淡淡道：“你什么时候也这么八卦了，果然是近墨者黑。”
　　苏奇毫不在意道：“有本事，你待会当着叶知晓的面说一遍。”
　　陆离白耸了耸肩，没接他的话。
　　还真别说，自打叶知晓和林夕成为闺蜜后，他还真是不太敢惹她了，主要也是怕她背后在林夕面前说他坏话。
　　苏奇一副幸灾乐祸的嘴脸，只是他不知想到什么，突然说道：“等等，陆离白，这不会又是你的什么苦肉计吧？”
　　陆离白凉凉地回道：“你脑子是不是被门夹了，这可能吗？”
　　苏奇悻悻然地摸了摸鼻子，这个确实是，生死攸关的事，谁没事会拿自己的小命开玩笑。
　　再说了，就陆离白这德行，就算他不在乎什么安危，也定是不会拿林夕的安危冒任何险。
　　林夕带着叶知晓来到了医院附近的一家酒店，这几天为了方便照顾陆离白，就在这里开了个房间。
　　进到房间后，林夕往沙发上一瘫，开门见山道：“说吧，又想八卦什么？”
　　叶知晓嘿嘿一笑，也没再兜圈子，“还能八卦什么啊，不就是你和陆离白的事嘛。”
　　林夕耸了耸肩，不解道：“我俩有啥好八卦的，不都被你扒的差不多了吗。”
　　反正自从她和陆离白谈恋爱后，叶知晓披着‘恋爱狗头军师’的名头，可没少八卦他俩之间的事。
　　叶知晓摊了摊手，说道：“那还是有些事情不知道的，就比如，看到你俩今天这副浓情蜜意的样子，是不是好事将近了啊。”
　　林夕无奈地看着她，“大小姐，我俩这才谈多久啊，怎么可能这么快。”
　　叶知晓撇了撇嘴，说道：“你得了吧，依我看是你不想这么快吧，你瞧今天陆离白那不值钱的样子，怕是恨不得马上把你娶回家吧。”
　　林夕怔了下，有些诧异地看着叶知晓，难道连她也看出自己的退却了？
　　叶知晓：“怎么了，这么看着我？”
　　林夕想了下，说道：“知晓，我能问你件事吗？”
　　叶知晓有点懵，怎么突然这么正式，“行啊，你问。”
　　林夕思索了一瞬，问道：“你们豪门圈子，是不是特别在乎门当户对？”
　　她不得不承认，上辈子林女士对她的影响还是很大的，特别是在这件事情上。
　　毕竟从记事起，林夕就一直知道，她之所以没有一个正常的家庭，就是因为赵家的门第之见。
　　叶知晓眨了眨眼，反应了好一会，才后知后觉明白林夕的意思。
　　“等等！”叶知晓拉住了林夕的手，问道：“你前几天说的，你和陆离白之间有个很大的阻碍，不会就是这个吧。”
　　林夕点了点头。
　　前几天陆离白的父母过来，她确实在十分困扰的时候，和叶知晓提过一嘴。
　　叶知晓皱了皱眉，认真思考了一会，才一脸认真地说道：“林夕，我拿你当朋友，也不想骗你。没错，我身边认识的很多人，在婚姻大事上，确实很在意这一点。”
　　林夕顿了下，果然如此。
　　其实不用叶知晓说，她自己也是知道的，毕竟上辈子到赵家后，她也没少见。
　　“不过，”叶知晓话锋一转，道：“我们家和陆家有点交情，以我对陆离白父母的了解，他们还是比较开明的人，应该不是会在乎这些的人。”
　　林夕笑了笑，没说话。
　　叶知晓继续说道：“我妈之前和我说过，她所理解的门当户对，更多地体现在生活习惯和志趣方面，它包括教育程度、观念价值体系、成长环境和兴趣爱好等等，并不是像过去那样，单纯指的是出身背景。”
　　林夕怔了下，这个解释好像和她以往的认知确实有很大的不同。
　　“夕夕，你知道我们为什么能成为很好的朋友吗？”叶知晓问。
　　林夕摇了摇头。
　　叶知晓回道：“其实，你不管是见识，还是认知修养，都让我有种似曾相识的感觉。”
　　其实，叶知晓一直都很奇怪这点，随着她对林夕的了解，会慢慢发现，她的一言一行和她的家庭成长环境，好像真的有蛮大出入。
　　叶知晓又补充道：“夕夕，不知道你有没有发现，在很多事情上，我们都很聊得来，不会有什么生活习惯和认知上的代沟，这大概就是大家经常说的，三观一致。”
　　“我想，你和陆离白大概也是如此吧。”
　　林夕愣了下，她好像有点明白叶知晓的意思了。
　　认真算起来，上辈子她在赵家待了十几年，不管承不承认，有些东西确实是潜移默化地刻在了她的骨子里。
　　比如，有些生活习惯，再比如，对事情的认知和看事情的角度，等等。
　　林夕和叶知晓回来后，四人中午在病房里吃了顿简餐。
　　下午苏奇和叶知晓就离开了，他们剧组那边档期也比较紧，两人还要赶回去拍戏。
　　陆离白在医院住了一周的时间，医生确认伤口无大碍后，便可以出院了。
　　他那部电影开机也已经一周了，陆离白身为男主也不好再拖，于是便打算出院后直接赶去剧组。
　　陆离白安慰道：“放心吧，剧组那边都安排好了，会先给我排一些轻松的戏份。”
　　林夕还是有些不放心，“那你别忘了定期去医院复查。”
　　陆离白回道：“好。”
　　“再说了，你不是说了嘛，每天要视频查岗的，我可不敢阳奉阴违。”
　　林夕一想也是，好像确实没什么好担心的了。
　　陆离白离开后，林夕也正常回剧组拍戏。
　　关于孟云茵绑架她的事情，网上之前闹得沸沸扬扬，剧组上下自然也都知晓了。
　　本来女艺人被绑架，就容易让那些不安好心之人利用，严承杰那边也比较谨慎，直接把所有的证据按照时间线罗列了出来，还摆出了证据。
　　从林夕在咖啡店被绑监控视频，到被警察解救官方通报时间，全程也就用了一个半小时。
　　但同时从咖啡店到郊外的仓库，开车的路程就要用将近一个小时二十分钟，那也就意味着林夕在被绑架地点，仅待了十分钟不到就被警方解救了。
　　而且，当地警方的通报中也明确表示，人质在此过程中并未受到任何身体上的伤害。
　　所以，那些本来想趁着此次绑架案往林夕身上泼脏水的人，也只能败兴而归。
　　经此一遭，剧组这边关于孟云茵之前的戏份都要重拍了。
　　但不管是对导演还是对整个剧组来说，这已经是不幸中的万幸了，如果要是等剧杀青了，孟云茵才出什么事，
　　林夕向剧组请假时，只说自己受到了惊吓，需要静养一段时间，并未具体说明，所以，大家还都以为她是因为受伤了呢。
　　同剧组的演员听说林夕回来了，都过来关心一番。
　　众人离开后，只剩下接下来要林夕拍戏的程简。
　　程简低声问：“也没听说你和孟云茵有什么恩怨啊，她怎么下这么狠的手。”
　　林夕想了下，回道：“可能是嫉妒心作祟吧，她一直说，是我抢了她的女主。”
　　程简皱了下眉，突然明白了什么。
　　据他所知，孟云茵当时和林夕拍恋综那会，孟云茵的咖位比林夕要高的多，现在才过了一年的时间，她却要给林夕作配，确实很容易心态失衡。
　　程简默默叹了口气，他也是在入行好多年后，才明白的一个道理。
　　他们这个行业是个很虚荣的行业，一定要学会平衡心态，嫉妒心如果把持不好，就会一步错步步错，到时候才真的回不了头。
　　回到剧组后的林夕，一切恢复如常，每天依然是该拍戏拍戏，在剧组整天还是乐呵呵的，久而久之，连仅存地一丁点流言蜚语也消失了。
　　时间过得飞快，《清歌传》转眼就拍到了尾声，很多演员已经杀青离开了，整个剧组上下都在赶进度，就是希望能早点杀青。
　　不过，林夕却在这个节骨眼上要请假出去，原因无他，只因她和陆离白主演的那部民国剧《凤华烟云》要播出了。
　　所以，她和陆离白身为本剧的男女主，要配合剧宣那边出去录制一个综艺，用来宣传新剧。
　　对此，程简表示非常羡慕，前两天他在网上看到一个营销号，说林夕是什么‘不压剧体质’。
　　似乎只要是她参演的戏，主演也好配角也罢，不管是上边过审，还是中间招商、找平台等等，好像都很顺利的样子。
　　想想自己手里还压着好几部没播的剧，程简心里就忍不住流血，
　　他这去年忙叨了一年，拍了三部剧，但都因为各种原因，愣是一部都没播出，搞得他今年一年都没有任何新剧曝光了，这对于一个演员来说，那伤害简直不要太大啊。
　　有时候真的不得不承认，有些人就是老天爷赏饭吃啊。
　　不过，程简转念一想，按照这个节奏，他们现在这部剧岂不是稳了，期待了，期待了。
　　林夕当天收工后，没回酒店，直接从剧组离开，赶往拍摄综艺的城市。
　　作者有话说：
　　林夕：我觉得，你爸妈可能会不同意我们的事。
　　陆离白：别闹，你可是他们亲自选的儿媳妇，他们不同意我，也不会不同意你！
　　林夕：……


第105章 咸鱼第一百零五天 ◎吃醋了◎
　　林夕是提前一天来到录制综艺的城市, 在节目录制地附近的酒店休息一晚。
　　反观陆离白那边时间就比较紧张了，他是当天一大早的飞机，直接从机场赶去录制现场。
　　这次录节目, 严承杰不放心林夕, 今天一大早特地从A市赶了过来。
　　路上，林夕和严承杰都坐在后排，两人并排坐着。
　　林夕一脸生无可恋的表情，因为自打上车后，严承杰就一直在她耳边各种念叨, 其中心思想就是, 让她和陆离白今天录节目时收敛点。
　　唉, 她算是发现了, 自从和陆离白谈恋爱后，严承杰可真的是操碎了心啊。
　　用笑笑的话说, 爹味越来越重了。
　　“严哥，你就放心吧，我在镜头前肯定和陆离白保持距离，拼上我毕生的演技, 也要装出一副‘我们不熟’的样子。”林夕信誓旦旦地保证道。
　　可是, 她这番保证本意是想让对方放心, 但谁知严承杰却一脸‘看吧，就知道你会出问题’的表情。
　　“林夕，你知道什么是此地无银三百两吗？”
　　林夕怔了下, 随即便似乎明白了严承杰的意思。
　　对啊, 她和陆离白的私交本来就很好, 这几乎就是公开的秘密, 所以, 如果此时两人故意去装不熟，那不就相当于告诉所有人，他俩有问题吗！
　　“你也别紧张，就正常表现就行，在节目录制期间，不要表现的太亲密就行。”严承杰说。
　　林夕“哦”了一声，说道：“我不紧张啊，你看着都比我要紧张。”
　　严承杰：“……”
　　他为什么这么紧张，她心里就没点数嘛！
　　不过，按理说严承杰之前带的艺人也有不少谈恋爱的，毕竟他签人也不会要求手下艺人不许谈恋爱。
　　但像林夕这种却还是第一次见，没办法，谁让她的恋爱对象是内娱顶流陆离白啊。
　　就算两人有一天要曝光恋情，那至少也要等到林夕有了代表作之后啊，他不想林夕靠恋情绯闻出名。
　　这种情况严承杰见多了，不管男艺人还是女艺人，但凡是靠着恋情和绯闻出名的，之后必然会很长时间背着这个头衔，对一个演员的发展也是很不利的。
　　当然，不准备走演员这条路，只是想要一时的热度和名气，那就另当其说了。
　　不得不说，严承杰为了林夕可算是煞费口心，在很多事情上都不会追求短期利益，而是真的在为她考虑。
　　其实，从某些程度上来讲，不管是严承杰，还是他老婆杜薇，都已经把林夕当成家人了。
　　严承杰的用心，林夕自然也是知晓的，心里也一直都很感激着。
　　她一直都很清楚，现在她在娱乐圈之所以能走的这般顺风顺水，都是因为严承杰在背后帮他挡了不小这个圈子里的阴暗面，真心为她谋划。
　　就拿这次录节目来说吧，严承杰其实本来是脱不开身的，但还是因为实在放心不下她，一大早便买飞机票赶了过来。
　　不过，有一说一，林夕最近发现，自从前段时间二胎得了个软软糯糯的小闺女后，他是越发能唠叨了啊。
　　见他终于不再念叨自己，林夕瞬间松了口气，真是怕了怕了。
　　可是，就在她刚准备闭眼眯一会时，坐在前排的笑笑突然扭头看向她，一脸欲言又止的表情。
　　“怎么了？”林夕不解问。
　　笑笑张了张嘴，说道：“陆老师上热搜了。”
　　林夕“哦”了一声，也没什么大惊小怪的，反正对陆离白来说，上热搜已经习以为常。
　　旁的不说，就前两天他在剧组被代拍拍到了一段超模糊的视频，这都能上热搜。
　　“这次又是因为什么啊？”林夕随口一问。
　　笑笑迟疑了下，回道：“……绯闻。”
　　林夕愣了下，陆离白的绯闻？
　　和谁啊，不会是她吧？
　　也不应该啊，两人已经连着两个多月没见面了。
　　笑笑直接把手机递到了林夕的面前，她看到手机上的新闻标题时，下意识皱了下眉。
　　影帝陆离白和视后叶倾罕见同框，昔日绯闻恋人疑似再续前缘？
　　笑笑说道：“我刚刚上网搜了一下，这也是巧了，叶倾也是来录节目，不过，和你们不是同一个，是台里的另一档综艺。”
　　“叶倾是谁啊，怎么觉得这名字有点熟悉。”林夕问道。
　　还有，这个昔日绯闻对象又是怎么回事？
　　笑笑回道：“就是前段时间，刚得了白玉兰视后的那个叶倾啊，最近可风光了。”
　　林夕恍然大悟，前段时间她还关注这个奖呢，当时是看到过叶倾这个名字。
　　严承杰看了林夕一眼，道：“你不用羡慕别人，好好拍戏，等过两年也拿一个不就行了。”
　　林夕一脸懵逼，他是哪里看出来她羡慕的？
　　“不过，我记得叶倾和陆离白的绯闻，都是好几年前的事了，这个时候还能拉出来炒，那群八卦记者的记性还挺好。”严承杰说道。
　　林夕低垂着眼睫，没接话。
　　不知想到什么，严承杰一拍大腿，说道：“嘿，这绯闻出的还真及时，倒是能为你和陆离白分散不少注意力啊。”
　　林夕：“……”
　　车子也很快来到了电视台门口，林夕下车后，便被工作人员带着去了后台。
　　还没见到陆离白，林夕倒是先看到小徐。
　　“夕姐，你终于来了，我们都到了好一会了。”
　　林夕笑了笑，回道：“陆离白呢，在化妆吗？”
　　小徐摇了摇头，“还没开始化妆，正在和钱哥说话。”
　　几人边说边走，很快来到化妆间门口。
　　按照节目的安排，林夕和陆离白是共用一个化妆间的，她敲了几声门，便推门走了进去。
　　她刚进去，便看到钱进在苦口婆心地同陆离白说些什么。
　　钱进看到林夕后，说道：“正好，你也过来听听，我得好好给你俩讲讲，千万不能……”
　　林夕一听就知道他要讲什么，连连摆手：“钱哥，您可千万别再唠叨了，我这一路耳朵都听的起茧子了。”
　　钱进愣了下，正巧这会看到严承杰从门外走进来，不禁有些意外。
　　“老严，你不是说今天不过来了吗？”
　　严承杰摆了摆手，“别提了，我昨晚睡前还是不放心，一大早买了机票过来的。”
　　钱进“哦”了一声，他是比较懂严承杰的，主要还是他们两家的艺人都太不让人放心了啊。
　　两人重重地叹了口气，然后同时扭头看向林夕和陆离白。
　　林夕：“……”
　　陆离白：“……”
　　这同款眼神和表情，他们两人什么时候这么默契了？！
　　“行了，你们俩休息会，待会化妆师会过来给你做造型，我和老钱出去商量点事。”
　　严承杰说罢，就拉着钱进出去了，然后把空间留给了两人。
　　两人确实是好久没见了，虽然每天都视频，但和这样面对面看着彼此还是不一样的。
　　一时之间，谁也没说话。
　　陆离白看着林夕，眼底满是柔情，伸手就要去拉她的手。
　　但谁知，林夕却突然避开了他的手，双手环胸，一脸严肃道：“你是不是应该解释什么，嗯？”
　　陆离白愣了下，“解释什么？”
　　林夕冷‘哼’了一声，“到底是你在问我，还是我在问你？”
　　陆离白皱了下眉，似是努力回想自己最近哪里惹到林夕了。
　　“我实在是想不到，要不你给点提示？”陆离白说。
　　林夕瞪了他一眼，“还装？”
　　陆离白有点懵，“没装，我是真不知道。”
　　林夕也懒得分辨他是不是在装，随手在手机上一搜，陆离白和叶倾的那条娱乐八卦新闻就出来了，随手递到了他的面前。
　　“从实招来，解释解释吧，这是怎么回事？”
　　陆离白接过手机看了起来。
　　半响后，他皱着眉道：“我刚刚下车前，正好在电视台门口碰到叶倾了，这照片就是那个时候拍的。”
　　林夕撇了下嘴，说道：“谁问你这个了。”
　　她又不瞎，这么大个电视台的牌子，她还能看不见吗。
　　陆离白有些不解：“那你问的什么？”
　　林夕一字一句道：“我问的是，什么叫昔日绯闻恋人，嗯？”
　　陆离白怔了下，突然似是终于明白了什么，脸上的表情一变，眉眼间瞬间溢满了笑意。
　　“林夕，你吃醋了？”陆离白饶有兴致道。
　　吃醋？
　　林夕脸上突然划过一抹不自在的表情，嘴硬道：“我没有。”
　　陆离白定定地看着她，坚持说道：“你有！”
　　“刚刚，你分明就是吃醋了，不然你为什么要我解释？”
　　林夕眼神微闪，突然昨天视频时，她还说陆离白吃醋是幼稚来着，如果现在她要是承认的话，多少会有些没面子。
　　于是，她只能咬着牙，说道：“那个，我身为你的女朋友，看到你和别人的绯闻，问问也很正常吧。”
　　“当然，你如果不方便解释的话，我可以当做没……“
　　她话还没说完，陆离白突然低头吻上她，堵住了她所有口是心非的话。
　　这个吻浅尝辄止，很快便结束了。
　　“我很开心。”陆离白低下头，两人鼻尖贴着鼻尖，轻声道：“林夕，看到你吃醋，我真很开心。”
　　林夕怔了下，她一直都知道自己在感情里属于那种比较偏理性的人，但这一刻突然觉得，有时候也许可以改变一下。
　　“嗯，我是吃醋了。”她坦然道，“所以，你可以解释了吗？”
　　陆离白笑着点头，道：“当然可以。”
　　“我和叶倾在几年前合作过一次，但私下里并没什么交集，都是媒体乱写的，当时我们双方团队都第一时间辟谣了，这个网上应该查的到。”
　　“对了，我连她的联系方式都没有，不信，你查我手机。”
　　说罢，他乖乖地把自己手机递到林夕面前，“密码是我们在一起的日子。”
　　林夕看着陆离白的手机，顿了下，“那个，查手机就没必要了吧，我信你。”
　　陆离白狐疑地看着她，半响后，幽幽道：“你不会是，不记得我们在一起的日子吧？”
　　林夕：“……”
　　嘿，这是冤枉谁呢。
　　别以为她不知道他的小心思，哼，肯定又是想趁机抓住自己的把柄。
　　林夕接过他的手机，熟练地输入密码，然后，她一脸傲娇地把手机还给陆离白。
　　“都说了是因为信你，别想冤枉我！！！”
　　《风华烟云》是部上星剧，已经被红台和视频网站买了版权，将于下周五台网同步播出。
　　而他们这次为剧宣上的节目，正是红台家的王牌周播节目《开心碰对碰》。
　　《开心碰对碰》是档综艺性娱乐节目，每期会邀请最近话题度比较高的艺人或者剧组，是当前内娱比较火的综艺节目之一。
　　这期节目邀请只邀请《凤华烟云》剧组，除了林夕和陆离白两位男女主角外，剧中其他主演也来了，其中也包括叶知晓。
　　不过，因为叶知晓着急要和剧中另一位男演员排练节目，倒是没有第一时间来找林夕。
　　当然了，林夕这边也比较忙，这期综艺的开场节目安排的就是她和陆离白，两人要同台表演一首情歌对唱。


第106章 咸鱼第一百零六天 ◎分享欲◎
　　节目组给两人安排的这首歌正是陆离白最新专辑里的一首歌, 林夕在剧组的时候已经练习的差不多了。
　　所以，这会节目彩排的时候很顺利，没出现什么问题, 就连节目导演都有些意外。
　　林夕心想, 能不顺利嘛，一周前她每晚视频都要被陆离白拉着练习，再没默契也能给磨出来了。
　　因为时间紧迫，匆忙地彩排一遍后，便进入到正式录制环节。
　　音乐前奏响起, 林夕和陆离白手牵手出现走向舞台。
　　两人一开嗓, 台下观众席, 瞬间传来一阵欢呼声。
　　一首歌的时间, 两人的表演很是默契，完成度更是没有一丝问题。
　　然而, 站在舞台侧后方的严承杰和钱进两人，却一脸的苦大仇深。
　　严承杰扭头看向钱进，语重心长道：“我觉得，你还是和你家艺人说一下, 让他收敛点。”
　　哎, 就刚刚两人那段全程眼神在拉丝的表演, 没看见台下的观众都尖叫成什么样子了嘛。
　　钱进默默叹了口气，道：“我觉得吧，还是你说比较管用, 我家这位可不止是艺人, 更是我们的少东家啊。”
　　这哪里是艺人, 分明就是老板呀。
　　严承杰瞥了他一眼, 继续和他扯皮：“又没让你命令他, 好言相劝啊，据我所知，你家艺人还是挺明事理的。”
　　反正这么多年，他可从来没在圈里听说过陆离白耍大牌不好伺候的传闻。
　　钱进也寸步不让，有理有据道：“我觉得还是林夕比较听劝，再说了，就我家艺人那副‘老婆奴’的德行，只要林夕那边搞定，他根本不用劝。”
　　“所以啊，由你来出马，咱们事半功倍啊。”
　　严承杰：“……”
　　这话他还真的没法反驳，毕竟，据他所了解的，陆离白确实挺有‘老婆奴’潜质的。
　　可是吧，林夕虽然好说话，但奈何人家听归听，但具体怎么做就不一定了。
　　哎，两个祖宗啊，净让人操心。
　　小徐在一旁，看着钱进和严承杰唉声叹气的样子，忍不住说道：“那个，其实陆哥和夕姐还好吧，他们这本来就是给新剧做宣传，你看其他剧播的时候，人家男女主也会配合炒cp营业啊。”
　　所以，这也没什么大不了的吧，剧宣期间的常规操作而已，有啥好担心的，观众都懂。
　　钱进摇了摇头，好奇横秋道，“林夕还好，但问题就是，你什么时候见你陆哥这么配合过？”
　　哎，算了，他是还再去完善完善公关预案吧。
　　严承杰也颇为赞同地点着头，但脑子里却在盘算着，在两人恋情曝光之前，得赶紧再替林夕接几部戏，休息什么的，暂时是别想了。
　　台下的两人心事重重，台上的林夕和陆离白开场表演环节结束后，节目主持人陆续上台控场。
　　很快，按照节目流程，《凤华烟云》剧组其他演员也被纷纷邀请上台。
　　叶知晓上台后，屁颠颠地站了林夕身边，她刚刚在后台都没来得及和林夕说话。
　　林夕扭过头冲她笑了笑，台上两人这一互动，台下瞬间就炸锅了。
　　观众突然这么激动，主持人都懵逼了一下，显然不知道哪里出了问题，最后还是在导演的提示下，才注意到了林夕和叶知晓两人。
　　主持人显然也是做了些功课的，自然也听说了林夕和叶知晓私交不错的事，笑道：“之前就听说夕夕和知晓关系好像特别好，今天一看还真是，刚上来就挨着一起了啊。”
　　叶知晓毫不避讳道：“那是，我们俩可是有cp的呢。”
　　主持人一听这话顿时乐了，看了眼陆离白，笑道：“哎呦，这话我怎么听出了挑衅的意味啊，是吧，陆老师。”
　　毫无疑问，主持人这是在‘挑事’啊，毕竟，之前两人在林夕生日直播时抢夺榜一大哥的事，可是闹得沸沸扬扬的。
　　陆离白淡淡回道：“嗯，是在挑衅。”
　　林夕私下里见多了两人一言不合就开怼的情况，怕他们一时搂不住再吵起来，到时候再说点什么可就不好了。
　　正好她这会就站在叶知晓和陆离白中间，于是一手虚挡着一人，说道：“别这样，别这样，千万别为了我打起来，放心吧，我会雨露均沾的。”
　　台下一片哄笑，主持人也趁机说了些调侃的话，现场气氛瞬间活跃了起来。
　　紧接着，主持人cue台上的嘉宾们自我介绍，稍微互动一番后，按照节目流程便进入到了游戏环节。
　　第一轮游戏抽签分队友，林夕和饰演剧中男二的演员姜毅一组，陆离白则和叶知晓抽中了一组。
　　而且很不巧的是，上来就是他们两组间的PK。
　　抢枕头的大战算是《开心碰对碰》的经典游戏之一，一条晃动的平衡木上，两队的人分别位于两侧，以手中的枕头去打对方帽子上的气球，一旦气球被打落就输了。
　　当然，在此过程中，要是没在坐稳摔下来也算输。
　　第一轮抢枕头大战开始，林夕坐在他们这一侧的第一位，姜毅在她身后，如果她输了，才能轮到姜毅应战。
　　而对面的布局和他们一样，也属于女生在前，男生在后，所以，第一轮就是林夕对战叶知晓。
　　两人显然都很斗志昂扬，一副势必要赢对方的架势。
　　“林夕、姜毅，虽然咱们是朋友，但战场上没朋友，我们是不会手下留情的！”叶知晓率先放狠话道。
　　说罢，她还不忘拉上自己的队友壮士气，“是吧，陆离白。”
　　陆离白看着对面林夕似乎坐的不是很稳的样子，眉头下意识皱了下。
　　“赢不赢无所谓，安全第一。”他淡声回道。
　　叶知晓：“……”
　　别以为她听不出来，他这哪是在回答她，分明就是说给林夕听的。
　　就离谱，陆离白这货竟然敢公开夹带私货。
　　叶知晓都能听出来，何况林夕啊，但此时在镜头前，她可不敢给他什么回应，只能假装听不懂的样子。
　　主持人一声哨响，比赛正式开始。
　　林夕和叶知晓同时进攻，用手中的枕头对打对方头上气球，这对平日里的好朋友，此时可是谁也没手软，深情演绎了什么叫‘战场无闺蜜’。
　　不过，两人实力相当，就这样你一下我一下打了十几分钟，谁也不服输。
　　突然，林夕抓到了一个机会，叶知晓手中的枕头滑了下，她慌乱地去抓枕头，就在这时，林夕一个发力，直接把她帽子上的气球打掉了。
　　一旁的主持人见状，立马上来宣布叶知晓淘汰。
　　然后，叶知晓‘嗷呜’一嗓子，直接从平衡木上跳到下面的泡沫球里。
　　林夕直接就玩嗨了，别说，这游戏还真的挺有意思的。
　　不过，在和叶知晓进行一轮焦灼战后，林夕体力俨然消耗的差不多了。
　　所以，接下来对战陆离白，她也没指望能赢，再说了，这个游戏，男生身高手长本来就占优势，林夕只希望能坚持久一点。
　　一声哨响，比赛继续。
　　林夕依然是上来就进攻，但陆离白却只是在闪躲，偶尔找个机会才进攻。
　　大家只以为这是陆离白的策略，也没多想，毕竟像林夕这种一直进攻，体力怕是很快就坚持不住，到时候自己会从平衡木上掉下去。
　　以往这个环节，很多男嘉宾在对战女嘉宾时，因为要保持绅士，不能依仗着体力优势碾压对方女生，但又不想输，往往都会采取这一策略。
　　然而，就在大家以为林夕很快要力竭摔下来时，变故就发生在一瞬间。
　　只见陆离白突然一个躲闪时，动作太大，头上的气球被甩了出去。
　　他被淘汰了，林夕赢了！
　　陆离白这一失误太突然了，就连林夕一时都分不清他是真的失误，还是在让着她，更别提现场的众人了。
　　只不过，当林夕下一秒对上陆离白视线后，她立马确定了，他刚刚是在故意让她赢。
　　一想到陆离白竟然敢在众目睽睽下搞小动作，她突然就有点理解上台前严承杰和钱进为什么这么担心了。
　　主持人出来控场：“哇塞，林夕你也太厉害了吧，一个人就赢了对面的两个人。”
　　姜毅也顺势调侃道：“对啊，我终于体会到什么是躺赢了。”
　　林夕不好意思挠了挠头，略有心虚地回道：“没有，我这都是运气，运气。”
　　陆离白一脸淡然道：“运气也是实力的一部分。”
　　林夕：“……”
　　接下来轮到其他人玩了，林夕他们就坐在旁边观战。
　　不过，游戏环节体能消耗比较大，中途导演叫了停，让大家原地休息调整一下，正好嘉宾和观众们都可以趁着这个机会去卫生间。
　　毕竟，这个节目要录几个小时的，这才录到一半而已。
　　林夕在台上的位置正好离台下粉丝比较近，一伸头就能聊天。
　　她一回头正好看到几个小姑娘在看着自己，她们手里好像还拿着笔和照片，应该是找谁签名吧。
　　于是，林夕冲着几人笑了笑，说道：“你们是来看谁的啊？”
　　一小姑娘有些激动道：“夕夕，我们都是你的粉丝，我们都是特意来看你的。”
　　自之前被绑架事件后，林夕一直没什么消息出来，‘哈哈’们都很关心她的近况，这不一听说她要来录制节目，立马就想办法搞到票进来了。
　　林夕愣了下，没想到竟然是她自己的粉丝。
　　“那个，夕夕，你方便给我们签个名吗？”一粉丝问道。
　　林夕自然没问题，顺势接过她们手中的笔和照片，唰唰唰地签上了自己大名。
　　几个小姑娘看着手中的签名照，笑得眼睛都快没了。
　　林夕笑道：“谢谢你们过来看我，等节目结束后，回去的路上要注意安全哦。”
　　一小姑娘回道：“夕夕，你放心吧，我们都是结伴打车来的，路上很安全。”
　　林夕点了点头，接下来便同几人聊了起来。
　　聊着聊着，一小姑娘突然说道：“夕夕，你没事的时候也发发微博吧，大家都挺想你的。”
　　林夕愣了下，她好像是好久没发微博了。
　　“行，那你们都想看我发什么啊？”
　　小姑娘兴致勃勃道：“发自拍呀，最好是九宫格的！”
　　林夕：“……”
　　额……早知道就不问了！
　　她本来就不爱自拍，还要九宫格，这不是要了她的命嘛。
　　休息时间很快过去了，录制继续。
　　游戏环节结束后，最后一个环节，便是嘉宾间的默契大考验。
　　两人背着背坐在椅子上，手里拿着笔和写字板。
　　待一切准备就绪时，主持人便开始提问了：“请问，你们认为感情里最浪漫的事是什么？”
　　林夕和陆离白背靠着背，同时写下了答案。
　　当两人抬起牌子时，板子抬起时，众人清楚看到了两人板子上的三个大字：分享欲！
　　而在陆离白那个板子下方，还有一行小字：分享欲是最极致的浪漫。
　　此时，台下有一个相看两厌的cp粉突然‘咦’一声。
　　小姑娘挠了挠头，一副若有所思的样子，‘分享欲是最极致的浪漫’这句话，总觉得最近好像在哪里刚见过。


第107章 咸鱼第一百零七天 ◎遇桥夫妻◎
　　综艺录制完的时候, 已经下午五点多了。
　　因着林夕和陆离白都要着急赶回剧组拍摄，也就没有在当地多留一晚，他们从电视台离开后, 就直奔机场而去。
　　为了避免被偷拍, 两人先后分开进了机场，最后在贵宾室里碰了面，趁机还有点时间，一起吃顿晚饭。
　　餐是小徐买回来的，在过来的路上, 林夕提了句想吃汉堡薯条了, 这不, 陆离白就给安排上了。
　　看着林夕一口汉堡一口薯条吃的贼香, 严承杰默默叹了口气。
　　但同时，他心里又不禁有些庆幸, 还好两人都比较忙，要不然就按照陆离白这德行，两人要是整天腻在一起，林夕这个体重管理肯定会是个大难题。
　　为了给两人点独处空间, 其他人也没多待, 提着自己的晚饭就去隔壁休息室了
　　但是, 他们刚出门，严承杰突然想到一件事情，他扭头看向钱进。
　　“对了, 我记得, 陆离白不是很注重养生吗？”
　　所以, 他竟然会吃汉堡薯条之类的快餐？！
　　钱进老神神在在地回道：“这你就不懂了吧, 人都是会变的, 特别是谈恋爱后的男人啊。”
　　严承杰：“……”
　　搁这给他故弄玄虚啥呢，真当他没谈过恋爱啊。
　　不过，严承杰确实也说准了一件事，陆离白确实是不太吃得惯这种快餐。
　　林夕看他只吃了一个牛肉汉堡后，就不再吃了，也猜到了这一点。
　　“我让笑笑再去帮你买份饭吧，你这哪能吃饱啊。”林夕说。
　　陆离白摇了摇头，说道：“没事，别麻烦了，我的航班比你早，应该能赶上飞机餐，我待会要是饿了会吃点。”
　　林夕一想也成，这时间确实挺赶的，就算买回来了，陆离白怕是也吃不了多少。
　　陆离白看着吃的有些噎，帮她把可乐的吸管插上递了过去：“你平时也少吃点，这种快餐吃多了对身体不好。”
　　林夕耸了耸肩，回道：“放心吧，严哥对我饮食管的特别严，我在剧组根本就碰不到这些东西，今天也就是你在，不然他根本不会让我吃这些。”
　　陆离白笑了笑，没再说什么。
　　他刚刚也注意到了严承杰的表情，确实不太乐意的样子。
　　两人吃完饭后，又在休息室里待了一会，钱进就过来催了。
　　“离白，到时间了，咱们该走了。”
　　陆离白的航班比林夕早一个小时，要比她早走。
　　之前林夕还没觉得有什么，但现在分开在即，突然就有点舍不得了。
　　毕竟，两人这次真的隔了好久才见，而且还这么匆忙。
　　毫无意外，陆离白也是不舍得离开的，两人又上演了一番依依不舍，搞得钱进差点就上手拉人了。
　　最后，时间实在是来不及了，陆离白这才匆匆离开。
　　把人送到休息室门口，直到看不见陆离白的身影后，林夕才又转身回了屋里。
　　她回头正好看到严承杰正单手捂着嘴，一脸痛苦的表情，忙问道：“严哥，你这是怎么了？”
　　严承杰瞥了她一眼，回道：“牙疼！”
　　被这两人酸的，现在的小情侣谈恋爱都这么腻歪的嘛。
　　瞧他们刚刚那德行，不知道的还以为两人在拍戏呢，就是那种什么虐恋情深，被棒打鸳鸯的戏码！
　　林夕没反应过来，还以为他真牙疼呢，连忙关心道：“严重吗，要不要现在去医院看看？”
　　严承杰没好气地说道：“现在没事了，只要你俩少在我面前腻腻歪歪，我这牙疼自然就能好。”
　　林夕：“……”
　　当晚快十二天，林夕他们才回到剧组的酒店。
　　因着第二天一早就要拍戏，她给陆离白发了报平安的微信消息后，便赶紧洗洗睡了。
　　回到剧组后，林夕又恢复了正常的剧组、酒店两点一线的日常，陆离白那边的戏也进入到了尾声，两人整天都忙到不行，有时候连晚上的视频都顾不上。
　　不过，即便再忙，他们还是会每天都保持着联系，有时候是吃饭的时候突然吃到什么好吃的菜，就顺手拍个照片发给对方，有时候是遇到什么有趣的事，也会第一时间分享给彼此。
　　就连在去剧组的小路上，看到草丛里野花，都会下意识拍个视频发给对方，还带解说的。
　　他们不会刻意去等对方的回复，都是什么时候有时间什么时候回。
　　分享欲是最极致的浪漫，这不仅仅是一句话，其实就是两人相处的日常。
　　终于，《凤华烟云》开播了，在红台黄金时段播出，四大视频平台同步上线。
　　上线当天，林夕和陆离白应剧方要求，两人在微博上以剧中角色进行了一番互动。
　　@林夕：@陆离白，郁轻寒，初次见面，请多指教。
　　@陆离白：@林夕，乔菀菀，未来有期，请多关照。
　　两人微博一发，首先引来的就是两家唯粉，和相看两厌cp粉。
　　不管是白茶，还是哈哈，看到自家正主的剧要播了，自然是欢天喜地的吆喝一番。
　　至于想看两厌的cp粉那更是相当于过年了啊，他们嗑的正主合作的剧，这都已经不是嗑糖了啊，而是往他们嘴里塞糖啊。
　　本来三方各庆祝各的，互不干扰，但不知怎么的，唯粉和cp粉就在评论区怼了起来。
　　相看两厌cp粉：啊啊啊啊啊啊啊，过年了！我嗑的cp互动了，好甜好甜啊。
　　两家唯粉：请不要将角色代入到演员身上，谢谢！还有，友情提示，据说原著是BE结局，哪里甜了？
　　CP粉心态超稳的：没关系，他们现实中是真的就行！
　　两家唯粉：……
　　《凤华烟云》在各方的关注下，正式开播了。
　　当天，首播收视率就破了1，远远把同期其他电视剧甩在身后，可谓是来了个很好开门彩。
　　随着剧情的深入，收视率一路更是上涨，网络讨论度更是居高不下，开播后，就一直稳居电视剧热度榜第一。
　　整部剧中，演员的演技都很在线，人设带感，情节紧凑，制作也很精良，没把观众当傻子，大爆也是意料之中的事。
　　随着剧情的深入，观众们看到了那个特殊历史背景下的家国情怀，男女主间除了有爱情外，更有着惺惺相惜的理想和爱国情怀，格局一下子就打开了。
　　而且，在此过程中，林夕的演技也得到了大家的认可。
　　不得不说，这剧在开拍之前，便有很多人不看好林夕，觉得她的演技撑不起来角色，这事刚开播时网上还闹过一段时间，
　　虽然后来有郑宏和赵陈武两大知名导演给林夕背书，但很多人依然抱着怀疑的态度，所以就等着这剧播出时，拿着放大镜来挑错。
　　然而，林夕在剧中的表现却让不少人狠狠惊艳了一把，她饰演的乔菀菀，有着沪上名媛该有的优雅和知性，仿佛一颦一笑就把人带到了那个年代的十里洋场。
　　但当她脱下旗袍，换上白大褂，拿起手术刀，成为一名出色的外科医生时，又把那种果敢和稳重表现的淋漓尽致。
　　对此，大多数观众都纷纷表示，林夕抓住了乔菀菀这个人物的精髓，她就是乔菀菀本菀。
　　然而，在一片赞扬声中，那些黑子除外，他们依然我行我素唱衰着林夕，但在大势所趋下，他们反而显得无足轻重。
　　陆离白的表现就不用多说了，大家一开始对他就很是认可，他却确实不负众望，亲手把郁轻寒送到了众人的面前。
　　除此之外，这部剧的服化道也得到了一致好评。
　　这部剧剧在宣传时期，林夕和陆离白在剧中的造型就得到了很多人的喜欢，观众们纷纷表示，就爱看这种制服诱惑啊，不管是陆离白穿上军装，还是林夕换上白大褂，诱到的都是电视前的观众。
　　更别提两人的民国公子装和名媛旗袍装了，那简直就是让人移不开眼的程度。
　　按照剧情，林夕和陆离白两人在前期的一大半戏份中，谁也没说过‘喜欢’两个字，但就是有那种莫名的cp感。
　　就好像是，两人只要是往那一站，你就知道这肯定是一对，只要两人眼神一碰撞拉丝，得唻，孩子名字你都想替他们取了。
　　然后，剧中的男女主的cp也火速崛起，遇桥夫妻（郁乔）开始席卷cp圈。
　　这时候相看两厌cp粉又怎么可能闲着，纷纷开始各显神通拉人，还真别说，随着剧的热播，相看两厌cp的队伍也壮大不少。
　　反正对很多观众来说，既然剧中cp都嗑了，再嗑个剧外的真人cp也不多。
　　再说了，相看相厌cp也是真的很好啊，特别是考古完之前两人的恋综后，呜呜呜呜，这糖度也太高了吧。
　　很快，历经三个月的时间的《清歌传》就正式杀青了，林夕也算是终于能缓口气了。
　　在剧组吃完杀青宴后，林夕当天便赶回了B市。
　　此时《凤华烟云》已播至过半，剧宣方面经过最初强势宣传期，已经显出了疲惫之态。
　　然后，林夕和陆离白他们录制的《开心碰对碰》那期节目要播出了，正好给剧宣再续个航。
　　很多观众看剧看的正上头呢，听说剧组主演们上综艺了，这不狠狠就期待住了。
　　周六晚上八点，《开心碰对碰》这期综艺准时播出。
　　伴奏响起，作为本期节目开场的开场嘉宾，林夕和陆离白手牵手出现在舞台上。


第108章 咸鱼第一百零八天 ◎小号掉马◎
　　林夕和陆离白一首情歌合唱完后, 不管是相看两厌的cp粉，还是遇桥夫妻cp粉，直接就炸开了锅, 弹幕被刷到飞起。
　　【啊啊啊啊啊, 嗑疯了，嗑疯了，我家cp绝对就是真的！】
　　【妈耶，有生之年竟然能看到林夕和陆离白情歌对唱，节目组这也太懂我们了吧】
　　【两人对视那眼神绝了啊, 拉丝拉的我人都要没了, 呜呜呜呜, 太甜了太甜了】
　　【我天哪, 两人这个表演感觉让我看到了郁轻寒和乔菀菀，他们仿佛从民国来到我们身边, 这种感觉太神奇了】
　　【没想到林夕唱歌还挺好听的，两人牵手、对视，还有最后那个相视而笑，齁甜齁甜啊】
　　节目这才一开场, 关于#陆离白林夕齁甜#的话题就被刷上了热搜。
　　于是, 越来越多网友闻风赶来, 电视台收视率和视频网站点击率直线上升。
　　开场结束后，节目继续，当叶知晓上台后直接站在林夕身边时, 弹幕里两人的cp粉瞬间支棱起来了。
　　林深叶茂cp党：仙女就是要仙女一起！！啊啊啊啊, 林深叶茂必须锁死, 我要嗑到天荒地老！！
　　主持人见状, 顺势‘挑拨’叶知晓和陆离白, 林夕适时的端水行为，更是把屏幕前的观众逗的哈哈大笑 。
　　哈哈：这么长时间没看夕夕上综艺了，没想到综艺感还是这么强。
　　白茶：我们家哥哥还是这么帅，随便往那一站，都这么养眼。
　　林深叶茂cp党：嘻嘻，就喜欢看美女贴贴。
　　相看两厌cp党：凭我多年嗑cp的经验，陆离白这绝对是吃醋了，吃醋喽。
　　遇桥夫妻党：笑死，谁能想到剧中的男一和女二，竟然因为女一掐起来了，哈哈哈哈，遇桥夫妻太甜了！
　　路人网友：那个，我怎么觉得叶知晓和陆离白有点欢喜冤家那味。
　　林深叶茂cp粉：请把楼上这位网友叉出去！
　　相看两厌cp党：叉出去！！
　　遇桥夫妻党：叉出去！！！
　　很快进入了节目的游戏环节，林夕和叶知晓那突然升起的胜负欲。
　　两个人在平衡木上时，为了游戏全力以赴，感觉整个脸都在发力，惹得观众大笑不止，直呼就喜欢这种真是不做作的女艺人。
　　轮到林夕对战陆离白时，众人看到陆离白放水的行为，弹幕上顿时又热闹了起来。
　　哈哈：夕夕真棒，都这么累了，玩游戏还这么努力，棒棒哒。
　　CP粉：我去！陆离白胜负欲这么强的人，这轮要是没放水，我直接退网！！
　　白茶：笑死，我家哥哥本来就绅士，对面只要是个女的，他都会这么做好吧。
　　CP粉：呵呵，那你们怕是忘了之前陆离白之前在恋综上，是怎么要和其他女嘉宾比赛滑雪的事了。
　　白茶：……
　　哈哈：夕夕好漂亮，这身材这脸，爱了爱了。
　　在一片吵吵闹闹的气氛下，《开心碰对碰》很快播至到了尾声，在默契大比拼环节结束后，节目到此结束。
　　从节目开播到结束，短短两个小时的时间内，前前后后上了十来条热搜，不少之前没看过《风华烟云》的观众，也因此入了坑。
　　甚至是综艺结束后，大家依然活跃于微博上，有讨论《风华云烟》这部剧的，有讨论今晚综艺的，反正那时相当热闹
　　然而，就在这么热火朝天的氛围下，此时相看两厌cp粉却有些过于安静了。
　　按照他们之前的德行，这种时候肯定纷纷活跃在各大热词条下，踊跃宣传他们家的cp，那是不放过任何一个宣传相看两厌cp的机会。
　　但此时，他们却齐齐聚在自家的那一亩三分地里，似是发生了什么了不得的大事。
　　不过，事实却是也是发生非常了不得的大事。
　　这事还要从《开心碰对碰》中默契大考验环节说起，当林夕和陆离白同时回答出那个分享欲是恋爱中最浪漫的事的问题时，很多看电视的观众可能只是感慨一句两人的默契，便会掀过去了。
　　但是对于不少看节目的相看两厌cp粉来说，心里的震撼却不少。
　　因为陆离白那块答题板下，‘分享欲是最极致的浪漫’这句话，他们不少人前段时间刚刚见过。
　　当时有人在@不懂就问这个博主的评论下问情侣间最浪漫的事是什么，他给出的就是这个答案，一个字都没差！
　　而今天在节目中，陆离白竟然给出了一模一样的回答，众人瞬间就觉得很微妙。
　　对于一贯都是拿着放大镜嗑糖的cp粉来说，他们很多时候思维就比较扩散，就没有他们不敢想的。
　　于是，在认真回想一下@不懂就问这个博主的所有微博及互动，不少人突然就有个很荒唐的想法，但可能是觉得太荒唐，一时之间也没人敢说出来。
　　然而这时，突然有个叫‘小小小乌龟龟’的网友发了一条长微博，瞬间引来了大家的关注。
　　@小小小乌龟龟：有句话我憋好久了，录制《开心碰对碰》我就砸现场，当时看到这句话时我就很诧异，心里突然有个荒谬的想法，然后，我又发现当时‘不懂就问’那天发的那条微博，ip属地就是《开心碰对碰》录制所在的城市！
　　附图上一张‘不懂就问’那天发微博截图，ip地址也赫然在列。
　　众人：！！！
　　这也太巧了吧。
　　不过，这也确实给他们提供了一个思路，对啊，可以按照‘不懂就问’发博的时间地址，去对一些陆离白的公开行程！
　　可是，这一对就不得了了啊，众人直接都惊呆了。
　　‘不懂就问’包括第一条在内的好几条微博ip在B市的，而根据陆离白的行程查找，他当时也在B市。
　　他追女朋友的那几条微博又恰好是在《风华云烟》拍摄所在城市。
　　还有，之前陆离白在A市参加金影奖颁奖礼，也就是他生日那次，‘不懂就问’也发了一条女朋友给他惊喜的秀恩爱微博。
　　等等！
　　这……也是不是太巧合了！
　　要不是一个人都说不过去吧。
　　无巧不成书也巧不成这样啊，还有一个可能，那就是这个‘不懂就问’的博主是陆离白身边的工作人员。
　　但是，按照之前他们扒出来‘不懂就问’的信息，又有钱又帅，还开着限量版的劳斯莱斯，助理肯定不可能，都这么有钱了，谁还会去给人当助理啊。
　　至于经纪人的话，那就更不可能了，钱进他们又不是没见过，他可能有钱，也可能买的起劳斯莱斯，但帅那就一点不沾边了啊。
　　所以，都扒到这个程度了，那就只有一个理由解释的通，那就是，陆离白就是‘不懂就问’本人！
　　这下子，整个相看两厌cp圈子瞬间就炸了，这、这……也太魔幻了吧。
　　想当初，‘不懂就问’这个号因为粉丝涨得太快，也被很多有心之人说博主是在炒富二代深情人设，就是为了割他们这些cp粉的韭菜。
　　其实，当时也有不少人动摇了，一直在怀着迟疑的态度观望。
　　但结果呢，这么长时间了，人家不卖货不营销，就只是单纯撒狗粮而已，所以，直接就打了那些黑子的脸。
　　就问，谁能想到这个‘不懂就问’就是陆离白啊。
　　营销个屁的人设，他怕是恨不得永远不被发现吧。
　　相看两厌cp粉的圈子里闹出这么大动静，其他人也不可能一点没发现。
　　所以，很快，#疑似陆离白小号#的词条登上了热搜。
　　短短半小时的时间，该词条一路飙升到热搜第一，后面还跟了个非常显然的‘爆’字！
　　林夕当天杀青回到B市，是陆离白去机场接的她，正好前两天他也杀青了。
　　回到家后，两人一起吃了晚饭，在客厅里抱着腻歪着聊了会天，但为了让林夕好好休息，陆离白也没多待，很早就回去了。
　　林夕坐飞机也确实挺累的，于是准备洗个澡就睡了。
　　然而，在她刚洗完澡吹完头发，刚从浴室出来时，手机突然响了起来，拿起来一看，竟然是严承杰。
　　林夕也没多想，顺手按了接听键，只是，她还没来得及开口，严承杰的声音就传了过来。
　　“陆离白怎么回事，这种事情怎么这么不小心啊。”
　　林夕神经一紧，小心翼翼问道：“那个，严哥，发生什么事了吗？”
　　严承杰似是没料到林夕还不知道发生了什么，怔了下，“你没上微博啊，陆离白小号曝光的事，你不知道吗？”
　　林夕摇了摇头，回道：“不知道啊。”
　　“不过，他小号曝光你这么紧张干嘛，吓我一跳，我还以为我们恋情曝光了呢。”
　　严承杰冷‘哼’了一声：“你别高兴的太早，你们离曝光也不远了。”
　　林夕怔了下，“什、什么意思？”
　　严承杰没好气地回道：“你自己上微博看吧。”
　　“不过，你还是快点找陆离白确认一下吧，那是不是他的小号，待会给我回个消息。”
　　虽然已经被扒成那样了，但严承杰还是抱着一丝侥幸的心理。
　　挂上电话后，林夕还是有点懵，陆离白还有小号呢。
　　还有，他小号都发啥了呀，为什么小号曝光就离他们恋情曝光不远了？
　　林夕顶着一脑门的疑惑点开了微博，果然热搜第一就是陆离白小号的事。
　　只是，她还没来得及点开词条，陆离白的电话突然打了过来。
　　林夕也顾不得去看发生什么了，还是直接问当事人吧。
　　“喂，刚刚严哥让我问你，微博上那被曝光的小号是你的吗？”
　　对面明显顿了一下，半响后，才听到陆离白的声音穿过来：“我也正想和你说这事呢，那个小号，是我的。”
　　林夕“哦”了一声，问道：“我还没来得及看微博，你小号都发什么了呀，我看严哥的反应，事情好像不小。”
　　陆离白沉默了几秒，回道：“……秀恩爱。”
　　林夕：？？？


第109章 咸鱼第一百零九天 ◎你是在撒娇吗？◎
　　半小时后, 陆离白出现在林夕家的客厅。
　　两人一人坐在沙发一侧，林夕低头翻看着手机，陆离白看着她, 一副欲言又止的样子。
　　没错, 林夕正在看陆离白小号的内容，她是从最新微博一条一条往下翻的。
　　第一条时间就是在几天前，当时两人还在剧组没杀青呢。
　　@不懂就问：今天视频时，女朋友说想我了~开心.jpg
　　第二条就是那天录制《开心碰对碰》那天，看时间是两人彩排空隙。
　　@不懂就问：女朋友第一次主动吃醋, 太惊喜太意外太开心了！！！配图是一张‘仰天长啸’的表情包。
　　再往下一一翻去, 有她去A市偷偷给他惊喜那次, 有他一次见冬冬那次, 还有她送他领带那次……
　　等等！
　　林夕越看越想笑，她这一通翻下来, 果然如陆离白电话里所说的那样，这小号就是用来秀恩爱的。
　　还真别说，她几乎能想象到陆离白发每条微博时的表情，肯定是那种又傲娇又忍不住得意的样子。
　　不过, 他这个小号名字为什么叫不懂就问啊, 林夕越看越有点不理解了, 他哪有问什么，分明就是在不断秀呀。
　　但当她翻到陆离白宣布追到人的那条微博之前，一下子就明白了。
　　他竟然真的去请教网友怎么追人？
　　林夕嘴角下意识抽了下, 陆离白这脑回路简直绝了！
　　这还真的是一个敢问, 一群人敢教啊。
　　不过, 陆离白的这些微博内容, 它们就像一根线一样, 把以往的很多画面串在了一起，按照时间顺序呈现了出来，林夕这才发现，自己当时好像确实忽略很多细节。
　　林夕心里不禁泛起了一丝甜意，但余光陆离白的样子，却又想要逗逗他，于是故意木着一张脸，让人看不出情绪。
　　此时，陆离白心里确实七上八下的。
　　在过来的之前，钱进给他打电话分析了一下，说是按照目前的情况，他这个小号十有八九是瞒不住了。
　　对于这种情况，陆离白虽然也很尴尬，但终究也不是什么了不得的事。
　　不管是他有女朋友的事曝光，还是因小号上的内容被全网调侃嘲笑、丢脸之类的，陆离白根本就不在乎这些。
　　他一直担心的都是，恋情如果真的曝光了，林夕会不会怪他、生他的气。
　　毕竟，他一直都知道林夕目前并没有公开恋情的打算。
　　就在陆离白思绪神游时，林夕不知看到了什么，突然抬头看向他，问道：“所以，你在恋综刚录制完那段时间就准备要追我了？”
　　陆离白点了点头，但不知是想到什么，突然又纠正道：“那时候已经开始追了。”
　　林夕“哦”了一声，说道:“那你这追人追的，还挺含蓄的。”
　　至少她是一点没反应过来。
　　陆离白看了她一眼，嘟囔道：“是你反应太迟钝了。”
　　林夕瞥了她一眼，“所以，你是在怪我喽？”
　　陆离白连忙摇头：“怪我，怪我。”
　　林夕瞪了他一眼，也没再说什么。
　　陆离白看林夕这反应，一时之间也分不清她有没有因为自己小号曝光的生气，心里越发忐忑。
　　他拉着林夕的手，说道：“今天这事都怪我，是我没考虑周全，你打我骂我都行，别生气了，好不好？”
　　林夕瞥了自己被晃来晃去的手，瞥了他一眼，“陆离白，你是在撒娇吗？”
　　陆离白立马矢口否认：“怎么可能？开什么玩笑，我一大老爷们会撒娇？”
　　林夕“哦”了一声，悠悠道：“那就算了，本来……”
　　“本来什么？”陆离白追问道。
　　林夕挑了下眉，看着他道：“本来看你都撒娇了，就想着要不还是原谅你了吧。”
　　听到这话，陆离白顿了一下，一脸纠结道：“……对，我是在撒娇。”
　　说罢，他又晃了晃林夕的胳膊，似是在用行动证明自己的话。
　　林夕看他这样子，顿时就崩不住了，直接笑了出来。
　　她怎么可能因为这事生气啊，陆离白又不是故意的。
　　再说了，在看完他小号的内容后，林夕只觉得自家男朋友怎么这么可爱，反正生气是不可能生气的。
　　陆离白见状，也默默松了口气。
　　就在这时，门铃突然响了。
　　林夕直接站起身，往门口走去：“应该是严哥他们来了，我去开门。”
　　陆离白也跟了过去，“我和你一起过去。”
　　林夕一打开门，钱进和严承杰并排站在门口，神色不佳。
　　两人同时看向陆离白，似是想说些什么。
　　林夕忙道：“先进来在说吧。”
　　四人来到客厅，严承杰最先憋不住了，“我想过千百种你们恋情曝光的方式，却独独没想到，最后竟然会是因为小号掉马！”
　　钱进在一旁忍不住点头附和，就说这谁能想到啊。
　　陆离白此时面对两人，早已没了刚才面对林夕的促局不安，只见他淡定地坐在林夕旁边，好像掉马的人不是他一样。
　　钱进也是忍不住扶额，你说，人家艺人掉马都是小号骂同行，或各种负能量等等，他家艺人倒好，小号用来学习追人技巧，以及追到人后开始各种秀恩爱？
　　这可真是清新脱俗啊。
　　钱进和严承杰在客厅里来回踱步，两人身上此时哪里还有半分娱乐圈金牌经纪人的影子，宛如两个操碎了心的老父亲。
　　严承杰实在忍不住了，扭头看向陆离白。
　　“你说你怎么这么不小心，小号里说过的话，怎么就能这么名目张大地通过你的嘴，让它在节目里出现啊。”
　　陆离白还没来得及什么呢，林夕却很护短，一只手虚挡在他身前：“严哥，你不许骂我男朋友！”
　　严承杰瞪了她一眼，“我不骂他，骂你啊。”
　　一听这话，陆离白瞬间不干了，“不行，严哥，不关林夕的事，你还是骂我吧。”
　　严承杰扶额，“你俩干什么呢，严肃点，这说着正事呢。“
　　林夕顺势接道：“对啊，咱们还是先说正事要紧。”
　　“钱哥，要不你先说说，陆离白小号的事情，你们打算怎么处理啊。”
　　提到这事，钱进就头疼，“他那号都被扒成这样了，确实很棘手。”
　　他一直在注意网上的动向，除了被扒ip属地一致外，还被扒出了林夕送陆离白那条领带的事。
　　虽然‘不懂就问’当时晒的图没有露出里面的礼物，但外面的logo确实有的啊，而很巧的是，正好和之后陆离白频繁带的那条领带是同一个品牌。
　　最重要的是，以钱进对陆离白的了解，他这人一向又不屑于撒谎，他最多能做的就是不回应。
　　可是，现在事情闹得这么大，如果不回应不就是相当于默认了吗，那和承认有什么区别啊。
　　“要不我就说那是我的小号吧，我就觉得自己帅怎么了，大不了就豁出去了，被网友嘲讽一次普信男吧。”钱进一副慷慨就义的样子。
　　陆离白瞥了他一眼，“那接下来，你是不是还要找个所谓的女朋友出来配合你？”
　　钱进一想，这确实是个问题。
　　“说了一个谎，之后就要用一百个谎来掩盖，我并不觉得这是个好法子。”陆离白道。
　　林夕举手道：“我赞同这个观点。”
　　“还有，我觉得都被扒成这样了，钱哥，你是他的经纪人，你现在出来认一看就是顶包啊，大家也不是傻子，没人会信的。”
　　钱进耸了耸肩，无奈道：“行吧，照你们这意思，也没别的法子了，那小号的事也就只能承认了。”
　　反正也不是负面新闻，认了也就认了吧。
　　听到这话，严承杰在一旁皱着眉道，“那承认小号的事后，恋情怎么处理？”
　　陆离白顿了下，问道：“如果，对于恋情另一方当事人，我不做任何回应呢？”
　　钱进想了下，“不回应可以，但是，我觉得大家应该会猜到。”
　　毕竟，陆离白和林夕的关系外界一直都有不少猜测，这矛头到时候肯定第一时间就指向了她。
　　严承杰若有所思道：“猜到倒是没事，但只要我们不做公开回应，到时候肯定有其他家女艺人下场蹭热度，水很快就会被搅浑。”
　　这确实是一个能暂时保住林夕不被暴露的法子。
　　“或者说，你们家女艺人里有没有新人需要热度炒作，也可以趁机操作一下。”严承杰又补充道。
　　钱进似乎也觉得这是个不错的注意，下意识看向陆离白。
　　听到这话，陆离白直接皱起了眉头。
　　很明显，他不想和其他女艺人炒作。
　　就在这时，林夕突然说道：“要不，我们就直接公开吧。”
　　如果像钱进和严承杰所说的那样，是暂时瞒住了，但是，如果在某些场合，有记者问起这个问题，她又要怎么回答呢。
　　其实，她和陆离白一样，很多事情可以不说，但却不想撒谎。
　　不过，林夕这话一落，三人同时扭头看了过来。
　　林夕笑了笑，继续说道：“我觉得你们刚刚说的那些，太麻烦了，我俩就是正常谈恋爱，也没什么见不得人的，再万一哪天被拍到了，反而多生事端，还不如现在索性承认了呢。”
　　这个道理，严承杰和钱进又怎么可能不懂。
　　旁的不说，今天这事一场，之后那群狗仔怕是要集体出动紧盯陆离白和林夕了，这种情况短则一个月两个月，长则一年半载也是有可能的，除非两人能一直忍着不见面。
　　但是，按照两人现在的腻歪劲，要不让他们见面，那是比登天还难啊。
　　权衡利弊后，与其以后被扒出来，还不如现在光明磊落地承认，反正两人男未婚女未嫁，正常谈个恋爱怎么了，倒也没什么可诟病的。
　　林夕看了眼陆离白和钱进，突然想到一件事。
　　对了，之前严承杰和她说过，她所有的合作都没有关于‘公开恋情’的限制，就不知道陆离白那边有没有了。
　　于是，她扭头看向陆离白，说道：“你们要是有什么不方便的话，也……”
　　陆离白立马回道：“方便，我没问题，一点问题没有。”
　　钱进：“……”
　　严承杰：“……”
　　看他那不值钱的样子，简直没眼看。
　　四人又商量了一番，最后达成为了一致的决定，趁此机会公开恋情。
　　不过，顾虑到《风华云烟》这剧还正在播出，他们决定再缓上一缓，等这剧播完后，两人再官宣。
　　而这段期间，他们只需保持沉默就可以。
　　不过，恋情的事可以暂时沉默，但陆离白小号掉马的事，网上现在闹成这样，再拖下去也不是个法子。
　　于是，钱进立马联系公司的公关部和宣传部处理此事。
　　很快，陆离白工作室的官微也发了条动态。
　　@陆离白工作室：下次上网冲浪，记住一定要捂紧马甲！！@陆离白
　　配图是一张‘捂脸’表情包。


第110章 咸鱼第一百一十天 ◎补偿我◎
　　陆离白工作室这微博一出, 无疑就是直接承认了‘不懂就问’就是陆离白小号这事。
　　本来在网上讨论的如火如荼的众人，突然一下子就懵圈了。
　　然而，待大家回过神来后, 反应却是大不相同。
　　白茶这边, 则是直接集体自闭！
　　这哪里是小号掉马的，他们这可是塌房了啊！！！
　　相对于白茶们的自闭，不管是相看两厌cp粉，还是看热闹的网友，那反应都是相当激动。
　　【啊啊啊啊, 我天呐, 我竟然手把手教陆离白追人, 我这是何德何能？！】
　　【妈妈呀, 我这辈子真的值了，我竟然亲自教过陆离白追人, 这谁能想到啊】
　　【我去，这是什么惊天大瓜！顶流陆离白掉马小号，直接公布恋情了？】
　　【哈哈哈哈，刚去看了那个不懂就问的小号, 突然觉得陆离白莫名有点可爱】
　　【楼上兄弟, 我也刚从那边回来, 哇哈哈哈哈，没想到你竟然是这样的陆离白，人前高贵冷艳, 人后闷骚至极】
　　【我去, 看完后我只有一个感想, 笑死, 真的是一个敢教一个敢学啊】
　　【陆离白：我真的栓Q！】
　　【□□？哈哈哈哈, 这是可以说的吗，陆离白是个憨憨吧，怎么人家说什么他都信啊】
　　【这个‘色诱’我觉得倒是没有什么，毕竟看他的反馈是成功了，主要我比较好奇之前那个‘土味情话’的建议，所以他到底试没试啊？】
　　【笑死，感觉这么多明星曝光恋情，却没有一个人像陆离白这样，这么的赤裸裸呈现在大家面前】
　　【哈哈哈哈，这么一说还真是啊，一个内娱顶流，人前高冷的让人望尘莫及，背地里竟然是个追人都要上网求助网友的憨憨，这事我能笑一年！】
　　【可不是嘛，问题是他后来把人追到了吧，竟然又开始各种秀恩爱撒狗粮，要不然也不会被扒出来，哇哈哈哈，让他再嘚瑟】
　　【额……就突然有点好奇，陆离□□丝此时在想什么啊，到底是被伤心这猝不及防的塌房，还是在震惊他们正主人设崩塌，竟然粉了个憨憨！】
　　【楼上的姐妹，你是魔鬼吧，不过，我也很好奇！】
　　【刚去小号吃了一圈瓜，有一说一啊，陆离白这是什么神仙男友啊，长得帅、多金、有才就算了，竟然还会做饭，他女朋友也太幸福了吧】
　　【呜呜呜，谁说不是呢，之前以为‘不懂就问’博主是个路人时，就觉得他真的很好，虽然追人很废，但人家真的很用心啊，你看他后期秀恩爱那些内容，是真的把对方放在心坎上了啊】
　　【话说，陆离白的女朋友到底是谁呀，工作室的微博只是在说小号的事，没提恋情的事啊】
　　【还能是谁啊，必须是林夕呀，这可是我们相看两厌cp粉帮着追的人啊】
　　【我觉得可能是叶倾哎，他之前不还和陆离白传过绯闻，正好是那天录制《开心碰对碰》那天，这就对上啊】
　　【对呀对呀，陆离白那个小号上不也说，女朋友第一次吃醋，那天正好林夕和他有个情歌对唱，叶倾吃醋应该是这个】
　　【我怎么觉得有可能是叶知晓啊，你看两人在台上分明就是一对欢喜冤家的做派，按照小说和电视剧情节，两人肯定就是一对啊】
　　【赞同楼上的观点，正好叶知晓也是《风华云烟》的演员，当时对应‘不懂就问’追人那段啊】
　　陆离白小号坐实之后，网友一开始对其女朋友身份的就围绕在三个人身上，林夕，叶倾和叶知晓，其中以林夕和叶知晓呼声最高。
　　不过，果然如严承杰和钱进所料的那般，随着陆离白方迟迟未对恋爱女方作回应时，圈里一些心思活络的女艺人或者其团队，也趁机来插了一杠子。
　　于是，网上关于陆离白女友是谁的猜测开始出现了各种版本，以及他们口中所谓的有图有证据。
　　不过，网上众说纷纭，对此陆离白这边从始至终都未作出任何回应。
　　就这样过了半个月，《风华云烟》终于播到了尾声。
　　这眼瞧着没几天就要大结局了，林夕这边突然收到消息，之前录制的那档旅行综艺《一起出去看看》，制作方说最近要播出了。
　　其实，这档综艺一开始按照严承杰的打算，是想要在《风华云烟》之前播出的，这样正好能把之前的空档期补上，但因为中间出现了些问题，就延迟了一段时间，赶到了现在这个时间段。
　　不过，时间暂时还没确定下来。
　　这天，严承杰特地来到林夕家里，和她说一下综艺播出的事。
　　“根据节目组发来的第一期宣传片，你当时戴的那个灯塔吊坠的片段被剪了进去，不算多明显，但按照现在大家都在拿着放大镜吃瓜的情况来看，很大可能会被扒出来，你有个心理准备。”严承杰说。
　　林夕耸了耸肩，回道：“就这样吧，反正没多久就要官宣了，咱们再保持沉默几天。”
　　严承杰点了点头，这也是目前最好的法子了。
　　不过，随着离他们当初商量好的公布日期越来越近，严承杰就越发的惆怅。
　　他看着林夕还是一副没心没肺的样子，叹了口气，说道：“你要有心理准备，恋情公布后，你顶着陆离白女朋友的头衔，很多时候，你努力了并不一定会被人看见。”
　　或者说，要付出更多的努力才会得到别人的认可，去摘掉有色眼镜来看你。
　　林夕自然知道严承杰的担心，不过，说实话这从来都不是她的顾虑，又捂不住别人的嘴，所以干嘛被这种事情困扰啊。
　　上辈子的经历告诉她，绝不要为了别人而活，更不要为了向那些无关紧要的人证明什么，就违背自己的意愿，忽略在乎自己的人，这不仅仅是傻，更是蠢！
　　“严哥，我知道你是在为我考虑，可我不在乎别人说什么。”林夕说道。
　　但为了让严承杰放宽心，她又补充道：“严哥，你就放心吧，我一定好好努力演戏的，争取多拿点有含金量的奖，到时候堵着那些人的嘴。”
　　严承杰一听这话就笑了，“行啊，这可是你说的，那明年我要把你的档期全排满。”
　　林夕比了个‘OK’的手势，笑道：“没问题！”
　　就在林夕刚把严承杰安抚好，她家的门铃突然响了。
　　严承杰扭过头看她，“不会是陆离白吧？”
　　林夕忙摇头，说道：“怎么可能是他啊，我们不是说好了，公布恋情之前尽量不见面的嘛。”
　　这话说完，林夕还是有些心虚了，毕竟，昨天晚上陆离白才偷偷跑过来。
　　不过，这事她可不敢让严承杰知道。
　　“应该是叶知晓，她在你过来之前给我打电话，说她活动结束要过来。”林夕说。
　　说完，林夕就忙去开门了，严承杰也走了过来。
　　门打开后，果然是叶知晓。
　　她正双手环在胸前，正气呼呼地瞪着林夕，一副秋后算账的模样。
　　不过，当叶知晓看到林夕身后的严承杰时，不禁楞了下。
　　林夕给他介绍道：“我经纪人，严哥。”
　　说起来，之前在《风华云烟》剧组时，叶知晓还没见过严承杰，当时她和林夕关系好那会，严承杰正好不在。
　　叶知晓忙把胸前的手放下来，和严承杰打了招呼。
　　几人简单聊了几句，严承杰见事情说的差不多了，便离开了。
　　这下屋子里只有她们两人，叶知晓再次恢复张牙舞爪的样子。
　　她双手掐腰，气呼呼问道：　“你和陆离白到底什么时候公布恋情啊，我这每天被记者追着问，我都要被他们烦死了。”
　　问题是，叶知晓是真的很认真地解释了，但结果就是越描越黑，那些八卦营销号还说什么，别人都不解释，就她这么着急解释，一看就有猫腻！
　　叶知晓：“？？？”
　　这解释了又不听，但每次见到她还一直追着问，简直要命。
　　更要命的是，相比于林夕这段时间的清闲，叶知晓通告简直要压死她了。
　　林夕自然也知道这些，忙安慰道：　“乖啊，你再忍忍，快了快了。”
　　叶知晓‘哼’了一声，往沙发上一瘫，“反正我不管，你今天得补偿我。”
　　林夕笑着问道：“那你想要什么补偿？”
　　叶知晓挑了挑眉，道：“你给我做点吃的吧，我中午饭都没吃，这会快要饿死了。”
　　林夕点了点头，问道：“给你下点面行吗，正好我中午做了点炸酱面的卤子。”
　　叶知晓猛点头，说道：“这可太行了，我太喜欢吃炸酱面了。”
　　林夕也很麻利，到厨房转了一圈后，很快端出了一碗面，放在饭桌上后，又从冰箱里把卤子拿了出来。
　　叶知晓屁颠颠跑了过来，“哇塞，看着就很好吃啊。”
　　说吧，她又转身朝着客厅跑去。
　　林夕不解问：“你干什么？”
　　她得意一笑，“拿手机拍张照片，发个朋友圈。”
　　林夕也没太在意，看着她对着一碗面一阵猛拍照，最后发了条朋友圈后，这才坐下来吃面。
　　可就在叶知晓吃的津津有味时，她突然收到了一条陆离白的消息。
　　陆离白：“我都没吃过你亲手做的炸酱面！！！”
　　林夕：“……”


第111章 咸鱼第一百一十一天 ◎官宣恋情◎
　　很快, 《风化云烟》就播到尾声后，在大结局的前两天，随着剧情的推进, 正好放到了男主郁轻寒死在乔菀菀怀里的剧情, 观众这才反应过来，这剧真的是BE啊。
　　虽然之前很多人都知道，原著就是就是be结局，但还是一直抱着一丝期待，希望剧版能做下调整。
　　特别是‘遇桥夫妻’的cp粉队伍日渐壮大时, 大家都希望郁轻寒和乔菀菀能够有个好的结局, 但没想到最后还是给他们插了一刀。
　　【呜呜呜呜, 导演, 你没有心嘛，怎么舍得让郁轻寒死呢, 还死在乔菀菀的怀里，你们太残忍了】
　　【哭死，我本来就是书粉，看小说时被虐了一通, 看剧时又被虐了, 蓝瘦啊
　　【啊啊啊啊, 我也是书粉来着，虽然我被刀了，但还是要讲一句公道话, 陆离白和林夕真的演出了我心里的郁轻寒和乔菀菀】
　　【两人演的确实很好, 特别是林夕, 看到爱人死在自己怀里, 她真的演出了那种绝望的破碎感】
　　【嚎啕大哭, 我没有惹你们任何人，为什么要刀我！】
　　大家在网上对剧情讨论的如火如荼，剧方也很懂，适时又放出了一段花絮。
　　就是林夕在演完郁轻寒战死那场戏后，因入戏太深出不了戏，在剧组角落无声落泪的那段花絮。
　　花絮中，陆离白走过来轻轻抱着林夕，轻拍着她的后背安抚着，林夕趴在他的怀里，小声说了些什么。
　　然后，陆离白轻揉了揉头，看着她的眼神里满是温柔，说道：“没事，我在。”
　　花絮视频戛然而止，剧粉和cp粉都哭得梨花带雨，呜呜呜呜，又甜又想哭是怎么回事？
　　剧粉们本来看到郁轻寒和乔菀菀阴阳两隔后，正伤心意难平着呢，看到这个花絮后，顿时觉得剧外两人好像也好好嗑啊。
　　相看两厌cp粉：来呀来呀，他们俩可甜了。
　　吃瓜网友：散了吧，散了吧，唉，又是剧方宣传的老套路，没劲！
　　自从陆离白小号曝光后，网上对其女朋友的身份真的是什么消息都有，普通吃瓜网友看的那叫一个眼花缭乱。
　　一会有人说，陆离白的这个女朋友肯定是林夕，你看他对林夕多特别啊，两人私下关系还这么好。
　　这边又有人说，陆离白的这个神秘女友肯定是叶知晓，巴拉巴拉之类的各种理由。
　　然后从这个瓜田刚跳出来，另一个瓜田里有说，陆离白女朋友可能是叶倾……
　　吃瓜网友表示，这是他们吃过最累一个的瓜。
　　不过，他们也慢慢意识到，这些所谓的公说公有理婆说婆有理，全部都在一个说上，根本就没有人能拿出确凿的证据。
　　没有亲密照或者视频没有就算了，怎么连个那种能暗戳戳表明情侣身份的情侣装或信物什么的都没有啊。
　　所以，慢慢的吃瓜网友慢慢清醒了，这事他们算是看明白了，只要不拿出些具体的证据，他们谁都不信！
　　真心累了！
　　可能真的是想什么来什么，就在这时，林夕之前录制的《一起出去走走》毫无征兆播出一段宣传片。
　　一开始，这个宣传片出来时，大家也没什么特别的感觉，
　　直到被人扒出其中有一个好几个镜头，林夕脖子上出现的那个灯塔吊坠，疑似是Mokio品牌送给陆离白这个代言人定制款的礼物。
　　大家还翻出了当时品牌方晒出的图片，拿过来做对比，虽然这个宣传片中，林夕那个灯塔吊坠不是什么特写镜头，或者近镜头，但还是能基本看出来，两者真的是很像。
　　网友这下来劲头了，讨论的那叫一个热火朝天，很快关于#林夕陆离白定情信物#的词条便上了热搜。
　　【我去！以我吃瓜多年练就的火眼金睛看，这绝对就是一个东西
　　【话说，我觉得不太可能吧，假设林夕真是陆离白的那个神秘女朋友，这品牌方送的礼物，转手送给自己女朋友，这好像也有点太抠门了吧】
　　【啧啧，楼上兄弟一看就不知道这个‘灯塔吊坠’背后的含义了吧，‘灯塔，能照亮爱情之路’，这种东西不送女朋友送谁啊，关抠不抠门什么事】
　　【就是就是，还有，Mokio品牌这个之所以说是定制专属款，‘专属款’就是除了给代言人外，不对外销售，‘定制’则是在这个灯塔吊坠的里面有陆离白名字的缩写】
　　【我去，听了大家的科普，顿时证据觉得这个算是铁锤了吧，不管是陆离白还是林夕，都没办法解释说这是普通朋友间互赠礼物了吧】
　　【啊啊啊啊，是真的是真的，林夕和陆离白是真的，我嗑的cp是真的，这个灯塔吊坠就是定情信物！】
　　【话说，有没有一种可能，这个吊坠灯塔是其他品牌的呀，刚刚从陆离白的超话回来，看到他好多粉丝之前也晒过同款吊坠呀，还说什么假装是陆离白送的】
　　【当时Mokio一晒出图片，没隔多久某宝的仿品就出来，你现在去搜就一搜一大堆，各种价位的都有】
　　【笑死，林夕好歹也是个明星吧，她应该不至于沦落到买这种有争议的仿品吧】
　　【呼叫《一起出去看看》节目组，有没有林夕那个吊坠的特写镜头啊，仿品和真品还是有差别的】
　　【就是就是，别小气了，快点发出来呗，放心，等你节目播出的时候我们一定去看！】
　　【也有可能就是为了新剧炒作吧，毕竟之前这种事情也不少，之前***和**不就被爆各种情侣款配饰嘛，后来剧这边一播完，两人立马就出来澄清了】
　　【作为一个老吃瓜人来说，还真有这个可能哎，很多什么好像证据确凿的大瓜，其实就是虚晃一枪，两人迟迟不做回应，感觉这套路有点熟悉啊】
　　灯塔吊坠事件出来后，大家仍然是众说纷纭。
　　娱乐圈的各大媒体也通过各种方式联系林夕和陆离白的团队，但均为得到任何回应。
　　就在大家还在这事吵得沸沸扬扬之时，第二天《风华烟云》终于大结局了，迎来了完美的收官。
　　结尾众人看到乔菀菀在日军投降后，当天便赶往郁轻寒战死的地方，吞枪自杀了。
　　观众：呜呜呜呜，哭死，民国爱情十有九悲这话，果然诚不欺我！
　　不过，男女主都死了，这也算是另一种方式的圆满了。
　　大结局当天，观众都沉浸在悲伤剧情中，为了不打扰大家看剧的心情，严承杰和钱进一致决定，宣布恋情的事情先缓一晚。
　　于是，第二天早上十点，毫无征兆的情况下，林夕和陆离白的微博同时上线了。
　　然后，很快大家发现，两人几乎在同一时间更新了微博动态。
　　@林夕：介绍一下，我男朋友。@陆离白
　　@陆离白：认识一下，我女朋友。@林夕
　　然后，两人的配了同样一张十指相扣的照片。
　　众人：？？？
　　就很猝不及防！
　　为什么说是猝不及防呢，主要还是因为之前陆离白方的态度。
　　自打小号掉马被曝光恋情后，到现在中间也隔了有小半个月了，大家看他迟迟没有公布对方身份，都以为是不准备公开对方的身份。
　　众人万万没想到会这么突然，两人竟然没有一丝丝征兆的就官宣了。
　　最先反应过来的是cp粉。
　　遇桥夫妻党：呜呜呜呜，我们嗑的cp昨天be了，不过现实中他们竟然在一起了，有点欣慰。
　　相看两厌的cp粉：卧艹！这牛逼我们能吹一百年！
　　之前他们虽然一直嚷嚷着，说陆离白的女朋友肯定就是林夕，但因为双方一直都官宣，他们到底也不敢太嚣张。
　　嗨，主要也是怕被打脸啊。
　　可现在不一样啊，他们家正主亲自盖的章，这腰杆子一下就直了起来啊。
　　这不管是在哪家cp粉面前，都绝对是令人羡慕的。
　　最重要的是，他们竟然手把手教自己正主追人，两人最后还真成了，这怕是嗑cp的最高境界了吧。
　　这绝对是cp圈头一份，就问，这换谁不得骄傲一会啊。
　　所以，相看两厌cp粉这必须得提前过年啊，来来来，继续奏乐，继续舞！！！
　　吃瓜网友的反应：妈呀，这瓜终于尘埃落定了，反转也太多了吧。
　　不过，令众人很奇怪的一个现象时，相比于cp粉和吃瓜网友们，两家唯粉这边就相对平静了许多。
　　对于陆离白的粉丝白茶们来说，这段时间确实是挺难熬的。
　　自打自家正主的小号掉马后，他们的塌房之事就已经是板上钉钉的事情了。
　　最苦逼的是，一部分陆离白的唯粉，当初在关注到这个‘不懂就问’小号时，还有不少白茶嗑了这对所谓的‘素人cp’呢，这当初哪能想到竟然嗑到自己偶像头上了，都给自己嗑塌房了，这找谁哭去啊。
　　不过，因为陆离白自打出道开始，一直走的就不是流量的路线，当初靠着实力一张专辑强势出道，在内娱乐坛占据了一席之地，后来更是直接转战电影圈，凭着自己的实力一步步走到现在这个地位。
　　说白了，他这个内娱顶流就不是靠粉丝硬捧出来的。
　　在这个圈里普遍的现象是，很多流量偶像一般都是要先让资本看到他的商业价值，才会决定捧不捧这个人，而这个所谓的商业价值，很大程度上就是看其粉丝的氪金能力。
　　其实，粉丝和偶像之间的关系也很微妙，当粉丝付出的时间、金钱和心血在偶像身上越来越多时，他们对偶像的要求也很高，比如会限制偶像接什么互动，不准偶像谈恋爱等等。
　　但像陆离白这种，在出道一开始就杜绝了这种可能，不让粉丝各种斥巨资应援，也从来不收任何礼物，他把这种金钱的付出和依赖关系降到了最低。
　　用钱进的话说，娱乐圈也就一个陆离白，毕竟不是每个艺人都这么有底气的。
　　而陆离白的底气，源于他自身的才华、实力，以及背后陆家显赫的家世背景。
　　当然了，这和他过于出色的外形也脱不了关系，毕竟在娱乐圈，长得好看的人确实更吃香。
　　不过，虽然陆离白没有走流量路线，但也不可否认，他身为内娱顶流，粉丝量这么庞大，里面自然不可避免有一小部分女友粉。
　　而一部分极端的女友粉，则是肯定无法接受自家正主谈恋爱的，因为脱粉也在所难免。
　　不过，此时陆离白小号掉马的优势就展现出来了，从恋情曝光，到林夕女友的身份正式公布，这中间正好有个不短的缓冲期。
　　期间，该脱粉的已经脱粉，没脱粉的粉丝也已经从一开始塌房的情绪中平静下来了。
　　而且在这段时间，白茶们早已经把‘不懂就问’的微博从头到尾不知看了多少遍。
　　他们看到自己正主像个憨憨一样，竟然跟着网友学怎么追人，又想笑，但又觉得有点酸。
　　更重要的是，他们在陆离白那些微博的字里行间，看出了他有多喜欢自己的女友。
　　更看出了他的傲娇，他的小心翼翼，他的视若珍宝，他的欢喜，他的嘚瑟显摆……等等。
　　这些都是他们对陆离白不曾了解的一面，之前白茶们只觉得他很拽很高冷，却没想到还有这么憨憨的一面。
　　但越看那些微博，白茶们越发觉得自己没有粉错人，相比于别家偶像的塌房现场，什么劈腿、潜规则、人品低劣等等，他家正主就正常谈个恋爱怎么了啊。
　　陆离白对感情的认真，至少证明他们没有喜欢错人。
　　于是，就在这段时间里，众人都在纷纷猜测陆离白这个神秘女友是谁时，通过某些号召力强的大粉，白茶们早已经达成了一致的默契，自家正主喜欢的人，他们即便做不到喜欢，但也会尊重。
　　所以，此时林夕和陆离白官宣恋情，白茶们倒是没多大过激的反应，更没有出现像别家偶像恋情被爆后，集体去辱骂女方的现象。
　　甚至于在一些黑粉或对家明显过来挑事时，说什么林夕别有用心，配不上陆离白的话，白茶们也不会上当，受有心之人挑唆，被拿去当枪使。
　　看不顺眼的，他们还会回上一句，配不配上的关你们什么事，咸吃萝卜淡操心！
　　这点倒是超出了严承杰的预料，他之前在和钱进商量公关时，最大的一部分就是怎么有效控制住陆离□□丝对林夕的反扑。
　　毕竟，纵观整个娱乐圈，凡是和顶流谈恋爱被曝光的女艺人，那个微博不是被骂到关评论区。
　　所以，这次白茶们的表现，无疑又是给自家正主狠狠挣了一次脸，圈里不少人都表示很意外。
　　相比于白茶们复杂的心路历程，哈哈们这边倒还好。
　　对于林夕突然曝光恋情的事，他们虽然也觉得有点意外，但也不是不能接受。
　　毕竟，他们这些粉丝中，几乎都是从当初那档恋综后开始粉林夕的，所以，关于林夕和陆离白的各种绯闻就没断过，真在一起了好像也觉得没什么了。
　　更别说，这段时间吃了陆离白小号这么时间的瓜，知道这个男人是真的把他们家正主放在心上的，这就够了。
　　但哈哈们在林夕微博下道恭喜的时候，都不忘加上一句，谈恋爱也不能耽误搞事业！
　　虽然两家粉丝反应都给力，但这种时候，自然也有一些负面的声音，比如对家和黑粉出来煽风点火，各种无中生有泼脏水，准备趁着官宣恋情‘打劫’一场。
　　但这种情况也是两方团队提前预料到的，之前也都做了应对策略，风波也很快被平息。
　　而在林夕和陆离白在网上官宣后恋情不久，两人的圈内好友纷纷送上了祝福。
　　特别是叶知晓，在林夕的那条官宣微博下留了祝福的评论后，还忍不住单独发了条微博，怒怼这段时间对她穷追不舍的记者。
　　@叶知晓：哼！说了又不信，现在信了吧！！！
　　她这条微博一发，网友和粉丝们纷纷们赶了过来。
　　【晓晓，我们‘知了’一直都有相信你哦，别伤心了，你有我们呢】
　　【哈哈哈哈，三个大大的感叹号，是叶知晓最后的倔强了】
　　【快去找林夕和陆离白算账，这段时间你可没少替他们背锅，必须狠狠敲他们一顿，收点利息！】
　　【姐姐，对不起，我们误会你了，原来你和陆离白不是欢喜冤家，你们只是情敌！】
　　【林夕：对不起了，姐妹，连累你替我背锅了】
　　【笑死，所以，陆离白每次各种看不惯叶知晓，真的是因为吃醋了？！】
　　【哈哈哈哈哈，笑不活了，陆离白这醋劲也是绝了吧，连女朋友闺蜜的醋都吃】
　　叶知晓的评论区那是相当的热闹，就在这时，苏奇不知从哪里听到了风声，也摸了过来，且留下一条评论。
　　@苏奇：非常理解，这锅我也背过。
　　网友/粉丝：什么情况，突然嗅到了一丝八卦的味道！
　　按照之前商量好的，陆离白和林夕双方在恋情公布之后，都低调了一段时间。
　　不过，就这样大概过了半个多月，正好迎来了年底电视剧盛典，也就是第三十届电视节。
　　《风华烟云》作为本年度最被期待的一部剧，自然没有辜负大家的期望，这部剧不管是演员班底还是后期的大制作，绝对担得起‘精品’两个字。
　　而此次电视节，《风华烟云》剧组也算是最大的赢家，同时提名了最佳电视剧、最佳导演、最佳编剧和最佳美术四项奖项。
　　另外，剧中的男女主陆离白和林夕更是分别被提名了最佳男女主，而且林夕还因为《盛京风云》，被提名了最佳女配。
　　所以，两人届时是一定会出席颁奖典礼的。
　　那这次电视节算是林夕和陆离白在公布恋情后，不，准备来说，是陆离白小号掉马后，第一次在公众前露面。
　　因此，当得知这个消息时，不管是一众媒体，还是各家粉丝及网友们，大家都表示非常期待。


第112章 咸鱼第一百一十二天 ◎我可以留宿吗？◎
　　年度电视剧盛典是在B市举办, 这天，严承杰早早地带着造型团队来到林夕家，把她拉过来试礼服、做造型, 忙的那是一个不亦乐乎。
　　这是林夕和陆离白恋情公布后的第一次公开露面, 再加上两人又同时被提名了最佳男女主，不用想都知道到时候肯定会成为焦点。
　　所以，在红毯造型这一块必须拿捏住才行。
　　礼服方面倒是没什么问题，按照林夕如今在时尚圈也算站稳了脚跟，找品牌方借的当季最新款的高定礼服。
　　至于造型方面, 严承杰这次也是带来了公司合作的顶尖造型团队, 之前他们给林夕做过几次活动造型, 也算是比较熟悉她的风格。
　　折腾了大概两个小时, 总算是大功告成了，不过, 因为陆离白待会要过来接她，林夕他们却没着急出门。
　　严承杰趁着这个空隙，拉着林夕在客厅里给她分析起来今晚的颁奖典礼。
　　“你虽然同时提名了最佳女主和最佳女配两个奖项，但据我分析, 最佳女主的几部剧竞争都很激烈, 今年咱们就是个陪跑的, 你提前有个心理准备。”
　　林夕点了点头，这个她还是懂一些的。
　　“但最佳女配这个奖项，你还是很有希望的, 我看了下, 这届提名的人选中, 你还是很有优势的。”严承杰说道。
　　“不过呢, 咱们先定个小目标, 明年争取拿个最佳女主的，我手里现在有几个特别好的剧本，等明天把剧本给你送过来。”
　　林夕自然是满口应了下来。
　　她想了下，问道：“那严哥，你觉得今晚最佳男主的奖项，谁的胜算更大？”
　　严承杰白了她一眼，没好气地问道：“少拐弯抹角，想问陆离白的胜算大不大，就直接说。”
　　林夕嘿嘿一笑，也不再绕弯子，“那我男朋友获奖的机会大吗？”
　　严承杰‘哼’了一声，回道：“有七八成的把握吧。”
　　其实，七八成是比较保守的说法，根据现在的情况看，陆离白今晚拿奖的机会还可以再高点。
　　但这种事情也确实说不好，毕竟，每年都有奖项出现不可控的情况。
　　不过，一想到陆离白今年已经拿到一个影帝了，如果今年拿到最佳男主的奖，那岂不是影帝视帝都得了。
　　就算是严承杰这种在圈内见多识广的经纪人也不得不感慨，陆离白确实是很厉害。
　　重点是，人家事业上红红火火，感情上也是一点没耽误啊，可谓真的是爱□□业双丰收。
　　啧啧，怪不得最近钱进每天都屁颠颠的，有这样的艺人，换谁谁不省心啊。
　　不过，严承杰扭头看了眼林夕，行吧，除了和陆离白谈恋爱这事，自家艺人也确实没什么让人费心的事。
　　林夕收到陆离白到她家楼下的消息后，就忙下了楼。
　　来到地下停车库后，钱进先从车上下来了，他和严承杰坐后面公司给林夕安排的车，没和小情侣两人挤。
　　林夕上了车后，就看到坐在后排陆离白，一身黑色西装，配上一件藏青色衬衫，看上衣冠楚楚，斯文金贵。
　　不过，当看到他搭配的领带时，林夕忍不住笑了。
　　“之前不是送了你好多领带吗，怎么还戴这一条啊。”
　　就是上次金影奖那次，钱进拿了好几条领带，经过她的手送给了陆离白。
　　陆离白摸了摸领带，理所当然道：“不一样，那些领带又不是你精心挑选，和这条怎么比。”
　　林夕无奈道：“行，那下次我再精心挑选一条送你，不然你总戴这一条，不知道的还以为你买不起领带呢。”
　　陆离白却不以为然：“不管你以后送我多少条领带，这条永远都是特殊的。”
　　这可是两人确定关系后，林夕送他的第一个礼物，情感上对他的含义自然是不同的。
　　林夕也懒得和他掰扯，算了，反正两人现在关系也已经公开了，他想怎么戴就怎么戴吧。
　　这时，陆离白又把手腕上的表露了出来，一脸求表扬的表情：“你送我的表，这次我也戴了。”
　　林夕挑了下眉，举起自己的手，道：“巧了不是，你送我的手链我也戴了，咱们这算秀恩爱吗？”
　　陆离白笑道：“当然算！”
　　车子很快开到了现场，林夕和陆离白先去活动后台休息室和《风华烟云》剧组其他主演汇合。
　　两人刚走进休息室，就被屋里一众剧组主创人员围着起哄。
　　导演郑宏看着两人，说道：“你俩这藏得够深的啊，在剧组我们都没有发现，特别是林夕啊，口口声声说什么只是朋友，亏得我当时还信了你的话。”
　　林夕听到这话，连忙喊着‘冤枉’。
　　“郑导，您可不能冤枉我啊，我瞒谁也不能瞒着您啊，当时我们真的只是朋友，还没在一起呢。”
　　说罢，她还拉过一旁的叶知晓，企图让她给自己作证。
　　“不行，你问知晓，这事她清楚。”林夕说。
　　谁知叶知晓却一脸无辜地说道：“嘿，这事别问我啊，我怎么知道你们什么时候在一起的，你们俩当时在剧组打情骂俏，说不定早都暗度陈仓了吧。”
　　林夕怔了下，不可思议地瞪着叶知晓，好家伙，她竟然这个时候反水了，还是不是好闺蜜了啊。
　　还有，她说自己不知道，良心真的不会痛吗？！
　　剧组其他人也跟着附和，明显在故意起哄。
　　陆离白直接把林夕护在身后，看着众人道：“你们别欺负我女朋友。”
　　他这话一落，休息室里再次传来一阵哄笑声。
　　大家调侃了两人几句后，倒也没再继续揪着这事起哄，其实，对于林夕和陆离白在一起这事，他们心里多少也是有些数的。
　　毕竟，陆离白对林夕的态度一直在那摆着，一天发现不了，两三个月的时间，大家又不瞎，怎么可能一点都不怀疑啊。
　　屋子里人也不少，叶知晓神神秘秘把林夕拉到了一边，不知道说什么去了。
　　郑导拍着陆离白的肩膀，道：“你这小子，恭喜啊，终于得偿所愿了。”
　　陆离白笑了笑，回道：“多谢郑导。”
　　郑导也没再继续聊这事，而是拉着陆离白聊起了他在筹拍的另一部新戏，似是有意找陆离白参演。
　　而叶知晓和林夕这边，两人来到了一个不起眼的角落。
　　叶知晓一脸神秘地看着林夕，“你知道之前在陆离白的演唱会上，苏奇为什么能和他一起表演吗？”
　　林夕怔了下，不确定地回道：“因为两人是朋友，关系好吧。”
　　叶知晓翻了个白眼，“怎么可能啊，我之前还一直纳闷呢，陆离白那人龟毛的厉害，特别是在音乐上，他是怎么愿意和苏奇这个跑掉跑成那样的人合唱的，没想到，果然是有猫腻的啊。”
　　特别是当时在舞台上，她发现陆离白是真的很嫌弃苏奇来着。
　　林夕顺口问道：“什么猫腻？”
　　叶知晓瞥了不远处的陆离白一眼，幸灾乐祸地把从苏奇那里套出来的情报分享了出去。
　　原来就是林夕和陆离白公布恋情那次，苏奇不是在叶知晓微博下面评论过一句‘他也背过锅’吗，当时可不仅网友们嗅到了八卦的味道，叶知晓更是啊。
　　所以，当时她就给苏奇发了微信，好一番套话啊，终于把当初陆离白求苏奇盯梢林夕和宋放的事给套了出来。
　　这听完没给叶知晓乐死，她是真没想到陆离白竟然能屈能伸啊。
　　林夕愣了下，突然想到之前他们在拍《盛京风云》时，陆离白突然去探班苏奇的那次。
　　原来他是去盯梢的啊，还是盯她和宋放，想到这里，林夕就不禁有些哭笑不得。
　　怪不得之前她和苏奇被爆绯闻的时候，陆离白竟然一点吃醋的表现都没有。
　　当时林夕还纳闷呢，不管是自己和叶知晓有了个cp，还是当初和杜成渝的绯闻，他都各种明里暗里的吃味。
　　可是，怎么偏偏和苏奇传绯闻那次，他却一点反应也没有，原来这事背后的罪魁祸首就是他本人啊。
　　时间差不多了，很快就到了走红毯的环节。
　　但和陆离白走红毯之前，林夕还要去和《盛京风云》剧组一起走红毯，刚刚就被人过来给喊走了。
　　就这么几步路，陆离白愣是把林夕送到了门口。
　　林夕看了他一眼，“你干什么，不放心我和宋放一起走红毯？”
　　陆离白漫不经心道：“我有什么不放心的，你现在可是我女朋友。”
　　说起来，这就是‘有名分’之后的底气啊。
　　林夕强忍着笑，说道：“也是，你当然不担心了，毕竟有苏奇在那给你盯着呢。”
　　陆离白怔了下，似是没想到她会知道这些，一时之间竟不知道要说些什么。
　　林夕也不再逗他了，笑着说道：“行了，我先过去，很快就回来。”
　　她离开后，陆离白转身又回到了休息室。
　　这时，大家该忙着和工作人员对流程的对流程，该补妆的补妆，都在各忙各的。
　　而叶知晓却走到陆离白身边，状似随意地问道：“你们这也公布恋情了，以后有什么打算啊。”
　　陆离白看了她一眼，回道：“等她事业稳定下来，我们会结婚。”
　　叶知晓点了点头，似是对这个答案还算满意。
　　她想了下，问道：“你爸妈知道你的打算吗？”
　　陆离白挑了下眉，似是有些不明白叶知晓会突然问到这里，但还是如实回道：“知道。”
　　叶知晓‘嗯’了一声，迟疑了一瞬，又问道：“那他们，都是什么态度？”
　　陆离白皱了下眉，直接了当问道：“叶知晓，你到底想问什么？”
　　叶知晓顿了下，耸了耸肩，也不再绕弯子了，“行吧，那我就直说了。”
　　“我想问你的是，你爸妈对林夕这个儿媳妇是什么态度，就比如，有没有什么门第之见之类的。”
　　听到这话，陆离白下意识皱了皱眉，“你是担心我处理不好家里的关系，让林夕受委屈？”
　　叶知晓耸了耸肩，回道：“对啊，你也知道咱们家里那个圈子，有不少人找的女朋友家里长辈不喜欢，最后都不欢而散了。”
　　“当然了，据我了解，叔叔阿姨都是很开明的人，但我还是觉得问清楚比较放心。”
　　陆离白自然也不是那种不识好歹之人，他知道叶知晓是真的关心林夕，也就没瞒着她。
　　“你放心吧，我爸妈不会干涉我的感情，而且，他们都很喜欢林夕。”
　　听到这话，叶知晓瞬间就放心了。
　　其实，她一直都知道，像林夕这种看着什么都不在乎的人，一旦对什么事情有了心结，往往都不是这么轻易能解开的。
　　所以，上次林夕在和她说完她的顾虑后，叶知晓也一直想找个机会问问，顺便点一下陆离白，趁早让他们能说清楚。
　　“陆离白，你身为人家的男朋友，有些事情你要主动说，不然女生会很容易没有安全感的，懂吗？”
　　她点到为止后，也没等对方回答什么，转身就走了。
　　看着叶知晓离开的身影，陆离白皱了皱眉，似是突然想到了什么，眼底闪过一抹恍然大悟的神色。
　　林夕赶回来时，正好要轮到《风华烟云》剧组的红毯时间。
　　众人跟着工作人员来到红毯等候区，按照活动方安排，她和陆离白身为剧中男女主要先走。
　　等台上主持人念到两人的名字时，林夕挽着陆离白的胳膊，两人走上了红毯。
　　两人一出场，全场的目光都聚焦了过来，记者们的镜头齐齐对上两人，‘咔咔咔’的快门声充斥在整个空间。
　　红毯这段路不长也不短，林夕和陆离白一路面带微笑，很快走到为了主持人所在的位置。
　　两人先是按照工作人员的提示，在签名墙上签名后，然后，站在了红毯区最中间的位置，让下面的记者拍照。
　　此时，两人也正对着这次电视剧盛典的主直播间，本来就守在这里等着林夕和陆离白的粉丝和网友，瞬间沸腾了。
　　【啊啊啊啊啊，卧艹！林夕一身红色抹胸长裙，陆离白一身黑色西装，一个明媚张扬，一个绅士稳重，这也太般配了吧】
　　【我去，陆离白又戴那条领带了，之前他那个小号里说是女朋友送的，那不就是林夕送的嘛，哎呦喂，这狗粮撒的也没谁了】
　　【哈哈哈哈，笑死，陆离白是真的喜欢秀恩爱啊，之前考古他那个小号就发现，真是又嘚瑟又臭屁!】
　　【发现一件了不得的事，快看他们俩的手腕，如果我没记错的话，陆离白手上的那款表，和林夕的手链，是**家的情侣款！】
　　【这狗粮真的是猝不及防，妈呀，真情侣就是甜】
　　【啊啊啊啊，我嗑的cp又撒糖了，陆离白，不愧是你啊】
　　【突然有感而发，就冲着林夕和陆离白这颜值，以后孩子怕是得长得多逆天啊，就突然有点期待他们一家三口同框的画面了，肯定特别养眼】
　　【我去！我和我老公要有这颜值，我肯定会积极响应国家政策，必须生个三胎！】
　　【两人站在哪里含蓄什么呀，又不是外人，亲密点啊，怕什么呀，真情侣无所顾忌】
　　【就是就是，陆离白别怂，自己的女朋友怕什么啊，抱她亲她啊】
　　媒体拍照时间结束后，为了不耽误后续嘉宾的进度，两人也没再逗留，直接进了内场。
　　两人跟着工作人员来到他们的座位上，此时红毯仍然在继续，但已经到了尾声。
　　林夕坐下来后，就感觉到四面八方有不少目光朝着她和陆离白看了过来。
　　不过，她也没太在意。
　　没过多久，主持人上台，第三十届年度电视剧盛典正式开始。
　　一阵热场后，进入了活动正式环节，开始颁奖。
　　前面颁了几个奖后，很快颁到了最佳女配的奖项。
　　当颁奖嘉宾拿着纸卡上台时，不知为何，林夕突然就有点紧张了。
　　陆离白察觉出她的情绪，轻轻地握了握她的手，无声地安抚着她。
　　当颁奖嘉宾念出她的名字时，林夕楞了一下，悬着的心突然落了下来。
　　其实，在来颁奖活动之前，林夕一直都觉得，能不能获奖都无所谓，对奖项也没什么执念。
　　但就在刚刚，她突然有种很奇妙的感觉，这个奖就像是对她来到这个世界后，所有努力的认可。
　　和上辈子完全不一样了，这辈子不管是工作，还是生活，她都很满意，也都很喜欢。
　　林夕在上台领奖前，陆离白站起来给了她一个拥抱，低声在她耳边说了声‘恭喜’。
　　上了台后，林夕从颁奖嘉宾手里接过了奖杯，发表了获奖感言后，主持人笑着调侃了林夕两句，自然离不开她和陆离白的恋情。
　　全程林夕都是微笑以对，巧妙地避开了主持人的调侃，但同时也得体地感谢了大家对他们的祝福。
　　林夕领完最佳女配的奖杯后，接下来就轮到最佳男配，然后是最佳女主。
　　这次她是一点都不紧张，毕竟知道自己就是个陪跑的，没有期待，自然就不会紧张。
　　结果也正如严承杰所料，最佳女主的奖项最后落在了圈内比较有实力的女演员身上。
　　但接下来轮到最佳男主角的奖项时，林夕又开始紧张，她在替陆离白紧张，而且是肉眼可见的紧张。
　　这次获得最佳男主提名的有五位，当大屏幕闪过每个人的照片，最后落在陆离白的那个选项时，颁奖嘉宾紧接着念出了陆离白的名字。
　　现场响起了鼓掌声，林夕努力克制着自己欢呼的冲动，看着陆离白走上了颁奖台。
　　陆离白在《风华烟云》的演技是有目共睹的，获得这个奖项自然也是实至名归。
　　在主持人的恭贺声中，陆离白站在了颁奖台上，他接过颁奖嘉宾手中的奖杯，他像其他获奖者一样，发表了获奖感言，感谢剧组，感谢导演，感谢观众和粉丝等等。
　　但在最后，就当众人以为要结束的时候，他突然又说道：“当然，我还要谢谢我的女朋友，林夕。”
　　相比于林夕的收敛，陆离白这个举动，无疑就是在当众示爱了。
　　当他亲口说出’我的女朋友，林夕’时，台下响起了一阵起哄声。
　　主持人一见这阵仗，又怎么可能轻易放过他，顺势问道：“那陆老师，你要谢林夕什么？”
　　陆离白拿起话筒，笑道：“大家不都说我追人很废吗，我当然要谢谢她，没有嫌弃这么废的男朋友。”
　　听到陆离白主动提起自己的黑历史，不管是现场的众人，还是直播间里的网友，就笑到不行。
　　哈哈哈哈，笑死，原来他也知道自己追人很废啊。
　　主持人也显然是吃瓜第一线的人，意有所指地说道：“那个，提起这个追人这事，我听说啊，陆老师您追人的手段，有点不是这么‘光明磊落’啊。”
　　众人先是一愣，随即反应过来，主持人这个所谓不‘光明磊落’的手段是指什么。
　　色诱！
　　这也是这段时间，被大家茶余饭后讨论最多的一点。
　　哎，你知道陆离白是怎么追上林夕的吗？
　　怎么追的啊？
　　色诱哦。
　　不可能吧，这一看就是假消息，哪里传的啊。
　　什么假消息，保真！这可是陆离白自己说的。
　　林夕自然听懂了主持人的话，忍不住扶额，她一贯自认脸皮还算厚，但此时此刻，众目睽睽之下，突然就有种无地自容的感觉。
　　得唻，她是老色批这事全国人民都知道了，她不要面子的啊。
　　哼！都怪陆离白，瞎说什么大实话啊。
　　不过，相比于林夕的，台上的陆离白很是淡然：“我个人觉得，什么手段不重要，重要的是，我现在有女朋友了。”
　　林夕：“……”
　　毁灭吧！不活了！
　　直播间里的瞬间炸了锅。
　　【我去！陆离白太狗了吧，什么手段不重要，重要的是我有女朋友了，这赤裸裸就是在显摆啊】
　　【给大家翻译一下陆离白的话，黑猫白猫抓到老鼠就是好猫，所以，你管我追人有多废，是不是色诱，结果就是我追到了啊】
　　【哈哈哈哈，突然发现陆离白脸皮还是挺厚的呀，他那小号掉马多社死的事啊，没想到他的反应竟然这么淡定】
　　【笑死，你们看林夕那生无可恋的样子】
　　【林夕：我不要面子的嘛】
　　【陆离白你醒醒啊，别嘚瑟了，快看看你女朋友的脸色吧，这回去不得跪键盘呀】
　　颁奖活动结束时已经很晚了。
　　从活动现场离开后，林夕和陆离白一起坐车离开。
　　陆离白照例先送林夕回家，陪她一起上了楼。
　　林夕知道陆离白也累一天了，也希望他能早点回去休息。
　　于是，她打开门后，回身看向陆离白：“行了，时间不早了，你快下去吧，司机还在等你。”
　　陆离白双手环在林夕的腰上，紧紧地抱着她，不说话。
　　林夕以为他又在故意黏人，只能无奈地说道：“好了，明天又不是不能见面。”
　　陆离白还是没有松开她，过了好一会后，他迟疑了一瞬，低声问道：“今晚，我可以留宿吗？”
　　林夕突然怔住了，留宿？那不就意味着……
　　一瞬间，她的脑子里闪过了各种少儿不宜的画面。
　　见她迟迟未说话，陆离白神情有些失落，“你要是不愿意，也没关系。”
　　林夕见状，忙解释道：“没有不愿意，我刚刚只是在想，家里没有你的换洗衣服和洗漱用品，不太方便，要不等……”
　　陆离白双眼一亮，立马说道：“这些东西我都带了，就在楼下车里，我这就去拿。”
　　说罢，他便松开林夕，转身走出了大门，直奔楼下而去。
　　林夕：“……”
　　吼！原来他是早有预谋！！


第113章 咸鱼第一百一十三天 ◎宝贝，我爱你◎
　　事情究竟是怎么发生的, 林夕到现在都还处于懵圈中。
　　她坐在沙发上，听着浴室里传来的水声，好不容易才回过神来。
　　行吧, 留宿就留宿吧, 反正两人都谈了这么长时间的恋爱了，也没什么不能接受的。
　　不过，想到接下来可能发生的事情，她还是有点莫名的紧张。
　　当然了，还有些不能言说的羞涩。
　　想想也是, 不管是上辈子, 还是这辈子, 于□□一途上, 她也确实是没什么经验，顶多也就是平时嘴嗨一下罢了。
　　不过, 林夕不知道突然想到了什么，神色莫名一滞。
　　等等！
　　她想起之前在A市酒店那件事，这不会又是自己在自作多情吧。
　　如果陆离白口中的留宿，真的只是表面意思, 那她岂不是又要出糗, 别贴上‘图谋不轨’的标签！
　　这可不行！
　　没错, 她承认是挺馋陆离白身子的，但那又怎样，她可是一个有原则的老色批！
　　林夕决定不吃馒头也要争口气, 想到之前陆离白防着自己的样子, 这次她一定要稳住才行。
　　想到这里, 她蓦地从沙发上站起来, 雄赳赳气昂昂地走回卧室, 然后，大概一分钟后，又抱着被子枕头走向了隔壁的客卧。
　　陆离白洗完澡从浴室出来，看到林夕不在客厅，以后她回了卧室，于是转身就朝着卧室走去。
　　只是，在路过客房时，他看到门半掩着，屋里还有窸窸窣窣的声音。
　　陆离白走过去推开门一看，林夕正在半跪在床沿边，换着被套。
　　“你在这屋干什么？”陆离白来到她身边，问道。
　　林夕扭头看了过去，正好看到陆离白穿着松松垮垮的黑色睡袍，领口很低，锁骨若隐若现。
　　就是个男妖精，哼，又想诱惑她！
　　怪不得网上都说他是娱乐圈的男版妲己，之前林夕还没觉得有什么，但就他现在这副美男出浴图，换谁谁受得了啊。
　　林夕凭借着最后一丝定力，默默移开视线，说道：“这客房平时也没人住，我给你收拾一下，把床单被罩换换。”
　　陆离白怔了下，不确定地问道：“给我收拾的？”
　　林夕点了点头，“对啊，来，搭把手吧，帮我扯住这两个角，我把被子塞进去。”
　　说罢，她就把手中的被罩递到了陆离白的手上，一阵折腾后，两人终于合力把被罩换好了。
　　林夕拍了拍手，“行了，我先去洗澡了，你看看这屋里还缺什么，待会我再帮你拿。”
　　陆离白张了张嘴，似是想说什么。
　　但林夕却没给他这个机会，直接就走出了房间。
　　陆离白看着空荡荡的房间，又看着床上新换的床单被罩，突然就有点懵了。
　　这和他想的不一样啊。
　　难道是他说的不够清楚吗？
　　林夕洗完澡从浴室出来，先是来到客厅看了一圈，没发现陆离白的身影，转身就去了客卧。
　　正好问问他有没有什么缺的东西。
　　不过，当她来到客卧门口，看着那紧关着的房门，突然停住了脚步。
　　林夕神色一变，哼，又防着她！
　　瞧不起谁呢，不都已经给他安排客卧了嘛。
　　林夕越想越生气，扭头朝着自己的主卧走去，管他缺不缺东西呢，反正又不是她逼着他留宿的。
　　不过，一提起留宿这事，她就气不打一处来。
　　明明是陆离白死乞白赖要求留宿的，又不是她强求的，怎么现在搞的像是她强人所难似的。
　　还有，现在全国人民都知道她贪图陆离白的美色，可她却偏偏什么便宜都没占到啊，想想就好气哦。
　　“下次我要再对他心软，我就是狗！”
　　林夕进了卧室后，一边转身关门一边嘟囔。
　　“什么狗，谁惹你了？”身后突然传来陆离白的声音。
　　林夕吓了一大跳，转身看到陆离白竟然坐在自己的床上。
　　“你怎么在我房间？”她惊讶道。
　　陆离白一脸无辜道：“我不想住客房。”
　　林夕瞪大眼，不可思议地说道：“所以，你想让我把卧室让给你，去睡客房？”
　　陆离白无奈扶额，他走到林夕身边，双手撑在门板上，给她来了个壁咚。
　　“我们谁也不去睡客房，都睡在这里，不行吗？”
　　林夕看着陆离白，眨了眨眼。
　　也行吧，又不是没睡过一张床。
　　只是，她还是有些不明白，陆离白说的这个‘睡’，到底是动词，还是名词呢。
　　大概十分钟后，两人平躺在床上，房间里灯被关上了。
　　卧室窗帘不遮光，微弱的月光掉了进来。
　　林夕直直地望着天花板，心里不禁有些懊恼，她刚刚到底在期待什么啊，果然是不长记性。
　　算了，还是睡觉吧，别想那些有的没的，修身养性也挺好。
　　但就在她闭上眼准备好好睡觉时，陆离白的手突然伸了过来，揽住了她的腰。
　　林夕翻了个白眼，也没太当回事，之前两人一起睡觉时，陆离白就是总喜欢抱着她。
　　哼，这个时候她才不会承认，其实自己也是喜欢被他抱着的。
　　可就在林夕思绪渐飞时，谁知她腰上的那只手突然动了。
　　他的掌心带着热度，伸进了她的睡衣里，从她的腰间一寸寸往上移。
　　林夕身子一僵，连忙按住了他那只作怪的手。
　　不过，也就是到了这时，她才真正搞清楚陆离白说的留宿是什么意思。
　　原来她一开始理解的并没有错，但一想到自己绕了这么大一圈子，就不由觉得好蠢啊。
　　“陆离白，你干什么？”林夕有些赌气地说道。
　　不是防着她吗，哼，她要用实际行动证明，她的意志足够坚定。
　　陆离白没回答她，迟疑了一下，似是有些拿不准林夕的意思。
　　林夕越想越委屈，忍不住地趁机开始了秋后算账，“你还好意思出去说，是靠‘色诱’追的我，你全世界打听打听去，有你这样色诱的吗？”
　　陆离白顿了下，问道：“那怎么样才算？”
　　林夕这一下还真被问住了，怎么算色诱？
　　她怎么知道，主要也没这方面经验啊。
　　“至少，应该主动点吧。”
　　像他这么被动，还对她千防万防的，反正是算不上，林夕想。
　　陆离白意味不明地“哦”了一声。
　　下一刻，他灼热的身体狠狠地压了过来。
　　“那这样呢？”他低声道：“算吗？”
　　但就在林夕还未反应过来之时，陆离白已经俯身吻了下来。
　　他的力道很大，上来就撬开了她的唇，舌尖扫过她的唇齿，一路畅通无阻地探入，勾住她舌尖，舔舐吮吸。
　　半晌后，一记深吻结束。
　　林夕被吻的意乱情迷，急促地喘着粗气。
　　陆离白也没好到哪里去，他的脸埋在她的脖颈间，嗓音低沉沙哑到不行：“林夕，我想要你。”
　　林夕的脑子慢了半拍，神色木讷道：“啊？”
　　陆离白直起了些身子，在黑夜中借着一丝月光，看着她的双眼，说道：“你刚刚不是问我要干什么吗，我说，我想要你。”
　　说罢，他突然低下头，轻咬了下她的耳垂，温柔问：“可以吗？”
　　林夕不自觉颤了下，耳边的那抹酥麻感，像带着电流一般瞬间传遍全身。
　　她下意识就想要点头，但就在脑子一片混沌之际，猛得想到一件很重要的事。
　　“不行，我家没有……”林夕声音有些颤抖。
　　陆离白顿了下，“没有什么？”
　　林夕抿了抿嘴，不知为何，再这样暧昧的氛围中，她竟然没办法把‘避孕套’三个字说出口。
　　最后，她一咬牙，说道：“就是那个。”
　　陆离白似是明白了是什么，突然就笑了，“没事，我准备了。”
　　说罢，他伸手按下了旁边的夜灯开关，然后，顺手从旁边的柜子上拿过了一个盒子。
　　林夕被突然亮起的灯光闪了下眼，待她再睁开眼时，便看到陆离白手里拿着的东西。
　　她诧异道：“你怎么还带了这个……”
　　陆离白说道：“说了要留宿，东西当然要准备的齐全些。”
　　林夕：“……”
　　好吧，果然是早有预谋！
　　“所以，现在可以吗？”陆离白看着她，问道。
　　他满含欲念的眼里，带着几分蛊惑，勾人心弦。
　　林夕脸色绯红，大概隔了几秒，才轻点了点头，双手勾住他的脖子。
　　“先把灯关上。”
　　陆离白低笑道：“好。”
　　啪嗒一声，光线消失，而微弱的月光，再次慢慢给了黑暗一丝亮光。
　　狭窄的空间，两人全部的感官被彼此牵动，厮磨与纠缠。
　　很快，急促的喘息声交缠在一起，弥漫在空气中，激起一室旖旎。
　　不知过了多久，云散雨收。
　　陆离白低下头，吻着林夕的额头，嗓音低哑道：“宝贝，我爱你。”


第114章 咸鱼第一百一十四天 ◎早安吻◎
　　下半夜, 林夕全身酸软无力地缩在陆离白怀里。
　　相比于身体上的疲惫，她的脑子此刻却突然很清醒。
　　不过，一想到刚刚自己竟然这么不争气, 没抵挡住诱惑的事, 就不禁有些气恼。
　　至少应该抵抗一下下吧，怎么陆离白稍稍勾一下，她就屁颠颠地答应了呢。
　　真是太不争气了！
　　想到这里，她懊恼地掐了下陆离白腰间的软肉。
　　“嘶！”陆离白闷哼一声。
　　他一把按住腰间作怪的手，顺势把人又往怀里带了带：“刚刚不是还喊着累吗, 怎么, 又有精神了？”
　　林夕‘哼’了一声, 嘴硬道：“我本来就有精神。”
　　陆离白笑道：“好, 既然你有精神，那……我们继续？”
　　林夕又羞又气, 捶了他的胸口好几下，“陆离白，你能不能节制点？”
　　刚刚他折腾的还不够嘛，继续个鬼啊。
　　陆离白低笑出声, 抓着她的手放在了某处：“好像不能啊。”
　　林夕：“……”
　　只是, 她还来得及抗议, 陆离白再次倾身压了过来。
　　封住了她的唇。
　　第二天一早，陆离白被一阵门铃声吵醒。
　　他睁开眼，看到怀里的人眉头皱了皱, 以为她要醒了。
　　但谁知林夕只是翻了个身, 嘴里嘟囔着句‘好吵’, 然后又用被子捂住脑袋, 继续睡了。
　　陆离白一脸宠溺地看着把自己缩成一团的人儿, 起身下床，走出了卧室。
　　他来到门口，透过猫眼，看到站在门口的人是严承杰后，直接就把门给打开了。
　　“严哥，早上好。”陆离白主动打招呼。
　　严承杰看到开门的人是陆离白时，明显愣了下，下意识脱口而出：“怎么是你，林夕呢？”
　　陆离白很是淡定地回道：“她还在睡，我昨晚住在这。”
　　严承杰也是过来人，看到陆离白脖子上的草莓印，瞬间都明白了。
　　他也没什么大惊小怪的，都是成年人，什么场面没见过啊。
　　不过，严承杰关于自己一大早突然造访的事，还是稍微解释了一下。
　　“我昨天和林夕说了，今天会过来找她，刚刚给她发消息，她一直没回我，我就直接上来了。”
　　陆离白回道：“手机应该是设置静音了，我们没听到。”
　　严承杰点了点头，也没太在意。
　　“严哥，你的事着急吗，如果不急的话，可以先和我说，等她睡醒了我再转达给她。”陆离白说。
　　严承杰轻“嗯”了一声，随即把手里的袋子递了过去，“也没什么要紧的事，这里有几个剧本，我之前和她提过，等她睡醒了，你让她好好选选，给我回个消息。”
　　其实，他本来和林夕约好，除了商讨一下剧本的事，还顺便商量一下明天的规划安排。
　　不过，今天这情况一看就不太方便，算了，下次吧。
　　唉，严承杰莫名有种自家白菜被猪给拱了的感觉。
　　但他转念又想到林夕那德行，行吧，谁是白菜谁是猪，还真说不准。
　　陆离白应了下来，接过他手里的袋子，说道：“严哥，你进来坐会吧。”
　　严承杰摆了摆手，回道：“我就不进去了，回家还要看孩子呢。”
　　说罢，他转身就要离开。
　　陆离白也没再继续挽留，准备把人送出门。
　　只是，严承杰刚走了两步，不知想到什么，突然扭头看向陆离白，一脸慎重。
　　“那个，林夕现在可正是事业的上升期，你们注意点，可千万不能……”闹出人命啊。
　　陆离白顿了下，立马明白了他的意思，“严哥，你放心吧，我们有数。”
　　严承杰这才松了口气，“对啊，你们还年轻，这事也不急，等林夕过两年事业稳定下来了，再想着结婚要孩子的事业不迟。”
　　不过，一提到孩子，他就突然来了兴致，拿出手机，打开相册，找到自己小闺女的照片。
　　“给你看我女儿的，怎么样，可爱吧。”
　　陆离白看着照片上粉嘟嘟胖乎乎的小姑娘，如实回道：“嗯，很可爱。”
　　严承杰笑的牙花子都露出了，“我给你说啊，这照片看着还算一般，你要是见到她，会发现更可爱的。”
　　“行了，不和你聊了，我这会回去正好还能和我闺女玩一会。”
　　陆离白：“……”
　　他确定不是在诱惑自己？
　　不过，想到日后他和林夕如果也有这么一个软软糯糯的小闺女，心里就不禁软成一片。
　　送走严承杰后，陆离白再次回到卧室。
　　为了不吵到林夕睡觉，他轻手轻脚地上了床，但谁知刚躺下来，她就睁开了眼。
　　陆离白轻声问道：“什么时候醒的？”
　　林夕揉了揉惺忪的睡眼，问道：“刚刚。”
　　“你在外面和谁说话啊？”
　　陆离白回道：“严哥，他来给你送剧本。”
　　林夕先是漫不经心地“哦”了一声，随即才想起正事来。
　　对啊，昨天和严承杰约好了，今天要谈谈剧本的事，她怎么把这事给忘了！
　　可是，她这一动，全身就像是散架了一样的酸疼。
　　“嘶……”林夕抽了口气。
　　陆离白紧张地问道：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　林夕顿时气不打一处来，踢了他一脚，“还好意思问，都怪你。”
　　陆离白好脾气地哄着，“好，怪我，怪我。”
　　“你哪里不舒服，我帮你看看。”
　　说罢，他就要去掀她身上的被子，吓得林夕连忙拽紧被子。
　　这时她才想起来，她身上现在就套了件宽松的睡裙，什么都没穿。
　　昨天晚上结束后，她实在是没有力气了，还是陆离白把她抱到浴室，简单的清理了下，睡裙也是陆离白帮她套上的。
　　这大白天的，她虽然自认脸皮厚，但这种时候也不免害羞了起来。
　　“不、不用了，我没事。”林夕一紧张就有些结巴。
　　陆离白皱眉，有些不确定：“真没事？”
　　林夕忙回道：“千真万确！”
　　怕他继续追问下去，她连忙转移话题，  “对了，严哥还在吗？”
　　陆离白笑道：“放心吧，早走了。”
　　林夕这才松了口气，“那我再睡会吧，太困了。”
　　陆离白问道：“要不要先吃点东西再睡？”
　　林夕摆了摆手，“不了，醒了再吃。”
　　陆离白一想也成，“好，那我们就睡醒再吃。”
　　说罢，他就要去抱林夕，谁知林夕却推开了他。
　　“好好睡觉，不想抱。”
　　陆离白却不乐意了：“为什么不想，以前都是抱着睡的。”
　　林夕打了个哈欠，说道：“哪有这么多为什么，不想抱就不抱呗。”
　　为什么不能抱他自己心里没点数嘛。
　　陆离白静静地看着她，没说话。
　　林夕被他看的有点不自在，“你这么看干什么？”
　　怪吓人的。
　　陆离白轻’哼‘了一声，淡声道：“果然，让你得逞后，没有新鲜感就不稀罕了！”
　　林夕：“……”
　　到底是谁得逞了啊？！
　　还有，他这说的是什么话，什么没有新鲜感，什么不稀罕啊。
　　怎么搞得她像是负心汉一样，好像一切都是为了得到他的身子似的。
　　不过，看着陆离白一脸哀怨的样子，林夕忍不住扶额。
　　她也是真的没有劲和他掰扯，只能妥协道：“行行行，抱抱抱！”
　　陆离白立马喜笑颜开，连忙把人揽进了怀里，生怕晚一秒她就后悔了似的。
　　林夕双手撑在他胸前，趁机警告他，“只能抱着，不许动手动脚！”
　　得偿所愿后，陆离白也很好说话，“嗯，抱着就行。”
　　林夕再次醒来的时候，已经中午了。
　　卧室里只有她一个人，陆离白不知道去了哪里。
　　林夕起身后，酸疼感也消散了不少，也没觉得难受了，只有些轻轻的不适感。
　　她换了身衣服，来到客厅，依然没看到陆离白的身影，扭头一看，他正在阳台上打电话。
　　似是听到屋里的动静，陆离白转过身，看到林夕后，他和对方说了什么，便匆匆挂断了通话。
　　推开阳台的玻璃门，陆离白走了进来，“醒了啊，饿不饿？”
　　林夕摸着空空如也的肚子，点了点头，“饿了。”
　　陆离白笑着走到林夕身边，低头就要亲她，却她一扭头躲了过去。
　　“你干嘛，我还没刷牙呢。”林夕嘟囔道。
　　陆离白顺势抱着她：“我不嫌弃。”
　　林夕瞪着他，没说话。
　　陆离白挑了挑眉，也没再继续，而是转到了另一个话题上。
　　“我看冰箱里没什么食材了，估摸着你也快醒了，就点了外卖，你先去洗漱，应该很快就到了。”
　　林夕“哦”了一声，从他怀里挣开，转身去卫生间洗漱了。
　　陆离白像是个跟屁虫，也跟着过来了，就站在卫生间门口看着她洗漱。
　　林夕也懒得管他，径自在那洗脸刷牙，然后去卧室简单擦了下护肤品。
　　而陆离白就这么全程跟着她，也不说话。
　　林夕都无奈了，只能走过来，垫起脚尖，在他的唇上印上一个吻。
　　“现在可以了吗？”
　　陆离白立马喜笑颜开，揽着她的腰，低头在她唇上也印下一个吻。
　　“早安吻，以后不许忘了。”
　　林夕不禁失笑，这都中午了，这算什么早安吻啊。


第115章 咸鱼第一百一十五天 ◎有名分了◎
　　外卖很快来了, 两人把餐盒都摆好后，便坐在餐桌上，开始吃饭。
　　林夕是真的饿了, 这会吃的那叫一个香。
　　陆离白帮她盛了半碗粥, “慢点，吃太急对胃不好。”
　　林夕“哦”了一声，手上的动作也慢了下来。
　　等终于把肚子垫了几分饱后，她才有功夫说话，“你下午有什么打算？”
　　陆离白回道：“下午我要去趟公司, 见几个制片人。”
　　林夕点了点头, 问：“是你下部戏要定了吗？”
　　陆离白摇了摇头, “不是, 是公司准备投几个项目，让我过去给些建议。”
　　林夕“哦” 了一声, 也没再多问。
　　“你呢，下午有什么安排吗，要不要和我一起去公司？”陆离白问。
　　林夕连忙摇头，她是嫌他们现在还不够扎眼嘛, “不了, 我下午要看剧本, 还要尽快和严哥回信才行。”
　　陆离白点了点头，也没再强求。
　　吃完饭后，陆离白也没着急去公司。
　　陆离白把林夕圈在怀里, 坐在沙发上看电视, 看了一圈, 两人都没什么想看, 又把电视给关上了, 有一搭没一搭地聊起了天。
　　林夕瞥了眼茶几上的手提袋，突然想起陆离白昨天关于留宿早有图谋的事。
　　她戳了戳他的胳膊，问道：“从实招来，昨天的事你谋划多久了？”
　　陆离白顿了下，含糊道：“也没有很久。”
　　林夕却不打算放过他，继续追问道：“没有多久是多久，别给我打哈哈！”
　　哼，整天防贼一样防着她，没想到最后才发现，他才是那个‘贼’，太狡猾了，真是防不胜防。
　　陆离白无奈，只能如实回道：“就是活动开场前，我让小徐回去帮我收拾的。”
　　林夕“啊”了一声，不禁有些懵逼，这么突然的吗？
　　不对，按照她对陆离白的了解，如果没什么特殊情况的话，他不应该临时会做这种决定才是。
　　难道还有什么她不知道的事？
　　林夕从陆离白的怀里坐了起来，双手抱胸，狐疑地上下打量着他。
　　陆离白自然知道她在想什么，只能无奈地解释道：“真的没什么，别乱猜，我就是听别人说，这种事情我要主动一些，不然女生容易没有安全感。”
　　“我一想也有道理，所以就择日不如撞日了，真的没有什么图谋已久。”
　　听别人说？
　　等等！
　　林夕不可思议地看着他，这熟悉的配方，难道又是网友给他支的招？！
　　“陆离白，你不会还有小号吧？”
　　陆离白愣了下，随即明白了林夕的意思。
　　他顿时有些无奈了，“没有小号，是昨天颁奖典礼后台，和叶知晓闲聊了几句，她说的。”
　　林夕：“？？？”
　　什么，叶知晓和他说的？
　　林夕更加困惑了，叶知晓怎么会突然和陆离白提这些啊，不应该呀。
　　其实，叶知晓虽然八卦，但还是很有分寸感的，有些事情只要看到林夕不愿意多谈，那她一般也不会多问下去。
　　没错，之前她们俩闲聊时，叶知晓是暗搓搓打听他们俩进展到哪步了，但因为被陆离白防着的事，林夕觉得有点丢脸，就含糊其辞地绕了过去。
　　但当时从叶知晓的反应来看，她分明是觉得两人该发生的都发生了才是，怎么可能去提醒陆离白这事啊。
　　所以，这中间肯定有什么误会。
　　或者说，叶知晓说的不是这件事，但陆离白显然是误会了。
　　林夕问道：“你们之前还聊什么了？”
　　陆离白虽然有些不明白林夕为什么突然好气这个，但也没瞒着她。
　　“就是随便聊了几句，她问我爸妈知不知道你，还问了我们之后有什么打算。”
　　林夕神色一僵，她想，她明白了。
　　之前和叶知晓聊过她的顾虑后，虽然有在某种程度上打消了些她的疑虑，但其实，她的内心深处还是很怂的。
　　想到这里，林夕心里不禁泛起一丝苦笑。
　　看样子，连叶知晓都看出来了，不然，她也不会想着从陆离白那边入手，想试着帮她打消顾虑。
　　陆离白也明显察觉到林夕不对劲，“林夕，你怎么了？”
　　林夕看着陆离白，张了张嘴，想说什么，却没说出来。
　　陆离白从来没见过林夕这个样子，不知为什么，心莫名一抽，像是被什么狠狠揪住了一样。
　　他伸手林夕揽进怀里，手不自觉颤了颤，“别吓我，有什么事你和我说，是不是我做错什么，只要你说出来，我都改好不好。”
　　林夕眼眶突然一热，她紧握住陆离白的手，“和你没关系，我没事，别担心。”
　　不过，她知道自己也该勇敢一次了，不能一直都缩在壳里。
　　有些事情不面对，永远都只会成为她的心结，困着她自己，将来也会困着陆离白。
　　林夕深吸了口气，直视陆离白的双眼，问道：“所以，你爸妈对我们的关系是什么态度？”
　　他爸妈的态度？
　　陆离白顿了下，脑子里闪过昨天叶知晓说的那些话，好像突然明白了什么。
　　他们家里这个圈子里很多长辈不喜欢的女朋友，最后都不欢而散了。
　　你爸妈对林夕这个儿媳妇是什么态度，比如，有没有门第之见？
　　怪不得，叶知晓昨天会突然问这些奇怪的问题，陆离白怔怔地看着林夕。
　　也许，这不就是她心里那个的心结吧。
　　那个，她觉得他们不会有未来，不会一直走下去的心结。
　　想到这里，陆离白把林夕抱到怀里，抱的很紧很紧，一直悬着的心在此刻也终于落了地。
　　“林夕，你是不是在担心，我家里会不同意我们？”陆离白轻声问道。
　　林夕的脸埋在他的胸前，没有说话，只是轻点了点头。
　　陆离白轻叹了口气，幽幽道：“我想，就算我现在告诉你，我爸妈都很喜欢你，你怕是也不会相信，只会以为我是在哄你吧。”
　　“所以，我决定了。”
　　林夕怔了下，有点没反应过来，“决、决定什么？”
　　陆离白一脸认真道：“决定今天就带你去见我爸妈，让他们亲口告诉你。”
　　说罢，他就拿出手机，“我先给家里打个电话，让我爸妈都回去，我们待会就过去。”
　　林夕一听他这话，吓得一批，连忙去按住他的手，“不用不用，我相信你的话。”
　　陆离白却坚持道：“不行，你现在相信了，万一过后再怀疑了怎么办，我们还是一劳永逸，见了吧，反正他们早都想见你了，我是怕你没准备好，才一直拦着。”
　　林夕死死抱着陆离白的手，坚决不让他打电话，“对对对，我没准备好，真没准备好，陆离白，你这也太仓促了吧。”
　　陆离白顿了下，仔细一想，确实是仓促了点。
　　他思索了一瞬，说道：“好，可以暂时不见，给你时间准备，我还是那句话，反正早晚是要见的。”
　　林夕猛点头，也顾不上其他的了，赶紧应了下来。
　　“但是，有些事情我们今天必须要说清楚。”陆离白说道。
　　“首先，我这个人从小脾气就拗，只要是我认准的人和事就不会变，你，林夕，是我认定要一辈子走下去的人，这一点也永远不会变。”
　　林夕怔怔地看着陆离白，有些不知如何反应。
　　她很少会相信什么事情会‘永远不变’，但此时此刻，面对着陆离白的承诺，她突然想试着信一次。
　　陆离白自然看出了林夕的挣扎，但他也知道有些事情急不得，他以后会用实际行动让她慢慢相信。
　　他接着之前的话，继续说道：“其次，这也是我的错，之前没和说太多我家里的情况，才让你有这种顾虑。”
　　“我家里人从小到大对我的教育都很开明，他们不会擅自干涉我的选择，不管是学业、工作，还是婚姻，而且，我也有能力对我做的任何决定负责。”
　　“最后，我要说的是，我爸妈真的很喜欢你，说起来，你们之前也算是有过一面之缘。”
　　林夕这下是彻底懵了，“一面之缘？”
　　陆离白点头，随即拿出手机，在网页上搜出一张照片，递到了林夕面前，“就是录那个恋综时，你们在海岛上，照片里这两个人就是我爸妈。”
　　林夕整个人直接就愣住了，这并不她之前在海岛上遇见的那对因拍照吵架的夫妻吗，他们竟然是陆离白的爸妈？！
　　为了进一步打消林夕的顾虑，陆离白连当初被他妈逼着上恋综的事情也交代了。
　　什么？陆离白当初会上恋综和她被迫组成cp，背后竟然还有这档子事，林夕顿时觉得挺魔幻的。
　　“所以，你现在相信我的话了吗？”陆离白问。
　　林夕重重地点了点头，她知道陆离白没有理由会拿这种事情骗她。
　　陆离白见状，也算是放下心来了。
　　不过，他把手机往旁边一放，却摆出了一副秋后算账的架：“好，你的问题解决了，下面该轮到我的问题了。”
　　林夕懵了下，不解地问道：“你什么问题？”
　　陆离白重重地‘哼’了一声，“林夕，你竟然不相信我！”
　　“在你心里，是不是一直都觉得只要是我家里人不同意，我就会放弃，林夕，你把我当成什么人了，还是说，你根本就不相信我对你的感情！”
　　林夕一噎，突然有些明白陆离白此时的心情了。
　　是啊，要换成是她，自己一心一意对待的人，最后发现对方却一直不信任自己，也是会生气的吧。
　　林夕张了张嘴，说道：“对不起，我……”
　　陆离白却直接打断她，说道：“我不要对不起，你也别想用一句‘对不起’就糊弄过去。”
　　林夕沉默了，因为除了对不起，她也不知道能说什么。
　　她和陆离白在一起这么久，两人连拌嘴都没有过，所以现在是要开始有矛盾了吗？
　　陆离白一把握住她的肩膀，一字一句道：“林夕，这事你必须得给我补偿才行。”
　　林夕“啊”了一声，这事情的转折显然不在她的预料之中。
　　她还以为接下来，有矛盾，有争吵，甚至于冷战，可是……
　　林夕有些不确定地问道：“那，你想要什么补偿？”
　　陆离白似是早有准备，径直回道：“我要和你同居。”
　　林夕眨了眨眼，突然有点没反应过来，“同、同居？”
　　“对，这就是我的补偿条件。”陆离白挑了下眉，问道：“你有意见？”
　　林夕本来就理亏，这个时候哪敢有意见啊，摇头道：“……没、没意见。”
　　于是，关于两人同居的事就这么定了下来。
　　接下来陆离白似乎是准备趁热打铁，拉着林夕就商量起了搬家的事。
　　林夕这会也冷静下来了，她突然反应到，自己好像被陆离白套路了。
　　但答应都答应了，也不好再反悔，这事也确实是她理亏，再说了，林夕其实打心里也不排斥和陆离白同居这事。
　　不过，她转念一想搬家确实有点麻烦，这马上就过年了，于是，她委婉提了下，想着能不能往后推一推。
　　但谁知，陆离白却大手一挥，说道：“没关系，你不想搬家，我搬过来也一样。”
　　林夕：“……”
　　陆离白做事一向很讲究效率，不喜欢拖拖沓沓，特别是在重要的事情上。
　　于是，在决定搬到林夕这边后，他当天就要回去收拾东西，晚上搬过来。
　　不过，陆离白在回家收拾东西前，下午还是先去了趟公司，把工作处理了一下。
　　陆离白来到公司后，竟然遇到刚参加活动回来的苏奇。
　　苏奇先是调侃了一番他昨天在颁奖典礼上公开示爱的事，当然了，还不忘恭喜他得奖。
　　“怎么样，晚上有时间吗，出去聚聚？”苏奇道。
　　陆离白摆了摆手，直接回绝了：“没空，我待会要回去收拾行李。”
　　苏奇也没多想，顺口问道：“你收拾行李去哪，要去外地出通告？”
　　陆离白瞥了他一眼，语气中带着一丝得意，“不是，我要搬去我女朋友家里住。”
　　苏奇有些意外，“你们这是要同居了？”
　　陆离白挑了下眉，回道：“嗯，就是同居。”
　　苏奇看着他那副春风得意的样子，突然有种忍不住想要抽他一顿的冲动。
　　他之前怎么就没发现呢，这人竟然还是个臭显摆，谈恋爱了不起啊，有女朋友了不起啊。
　　好吧，就是了不起，苏奇不得不承认，至少他就没有啊。
　　苏奇‘啧啧’两声，说道：“嘿，之前也不知道是谁说不想同居的，这会怎么屁颠颠送货上门啊，怎么，不担心林夕是见色起意了？”
　　陆离白瞥了他一眼，“现在不一样了。”
　　苏奇问道：“哪里不一样？”
　　陆离白像是看白痴一样看了他一眼，“我们已经公开恋情了。”
　　公开恋情，也就代表着有名分了，当然和之前不一样了。
　　苏奇：“……”


第116章 咸鱼第一百一十六天 ◎见家长◎
　　陆离白的动作很快, 当天晚上就提着个行李箱搬过来了。
　　林夕见状也松了口气，还好他只是带了些自己的日常用品，不然她真怕自己家太小装不下。
　　就这样, 两人正式开启了同居生活。
　　因为林夕和陆离白恋情官宣的比较突然, 所以，当时很多人都推断，两人这么高调的官宣恋情，一定会趁着这个热度关口持续加大曝光炒作，狠狠吃一波恋情红利。
　　然而, 他们却一反常态, 低调地过起了二人世界。
　　不仅在各大社交平台上销声匿迹, 就连临近年底各大活动也没有两人的影子, 确实跌破了一大堆的眼镜。
　　当然，林夕和陆离白也不是完全没有音讯的。
　　毕竟恋情公开后, 他们也少了不少顾忌，偶尔也会想普通情侣一样手牵手压压马路，看看电影什么的，所以, 两人倒是被网友拍过好几次, 次次都被拉上热搜转一圈。
　　不过, 用陆离白的话说，怕什么呀，他们是光明正大谈恋爱, 又不是偷情, 爱拍拍去, 又没再怕的。
　　严承杰和钱进两个经纪人本来还想着劝劝, 但看网上也没什么负面的影响, 反倒吸引了不少cp粉，也就没怎么管他们了。
　　但相比于陆离白的肆无忌惮，林夕倒是在上了几次热搜后收敛了起来，也不是怕什么吧，主要是在公众场合被认出来有点麻烦。
　　因此，最近一段时间，他们也只是在晚上吃完饭后，去楼下逛逛消食。
　　这天，两人吃完晚饭散步回来，刚进家门，林夕的手机就响了。
　　她拿起来一看，竟然是冬冬那个小家伙给她发来了视频，她也没多想，随手接了。
　　“姐姐，姐姐，你吃饭吗？”
　　视频刚一接通，小家伙的脸刚出现手机上，他叽叽喳喳的声音就传过来了。
　　林夕举着手机，笑呵呵地看着他回道：“姐姐吃过了，冬冬吃了吗？”
　　陆离白这时候已经换好了拖鞋，他从鞋柜拿出林夕的拖鞋，蹲下去要帮她换上，却被林夕躲开了。
　　“不用，我自己来。”林夕说。
　　小家伙在那边一脸好奇地问道：“姐姐，你在和谁说话呀？”
　　陆离白往镜头前凑近了些，“冬冬，是我。”
　　看到陆离白，小家伙立马一脸惊喜地喊道：“姐夫，你也在呀。”
　　听到这话，林夕忍不住翻了个白眼。
　　冬冬这个小家伙，真的是让她很是头大，也不知道陆离白到底给他下了什么迷魂药，自从上次去陆离白家里玩了一天乐高后，这臭小子直接就叛变了。
　　每次视频都必须要提陆离白，一开始是哥哥，陆哥哥，但自从两人公布恋情后，这还没几天呢，他竟然直接把称呼换成了姐夫。
　　林夕正好还想着自己要换鞋手机放哪呢，正好给陆离白吧。
　　陆离白也是一点不客气，接过林夕的手机，就冲着这声姐夫，他也得好好和小家伙联络下感情。
　　“冬冬，我前两天给你发的那款乐高图片，你看着喜欢吗？”陆离白说道。
　　小家伙猛点头，“喜欢，非常喜欢！”
　　但随即像是想到了什么，忙又摇了摇头，“姐夫，其实我也没这么喜欢，你千万别给我买了，我爸爸妈妈说，不能总要你的东西，这样不好。”
　　听到这话，陆离白楞了下，下意识就是看向林夕。
　　林父林母不让冬冬要他的礼物，是不是对他这个未来女婿有什么不满意的啊。
　　林夕却笑着对他摇了摇头，示意他没事，林父林母平时也不让她给冬冬买东西，主要是怕她乱花钱。
　　换好鞋后，林夕又和小家伙聊了几句后，再次把手机交给陆离白，准备回卧室换身家居服。
　　但谁知她没走几步，突然听冬冬好奇地问道：“姐夫，都这么晚了，你怎么还不回你自己家呀？”
　　林夕一听这话，便知道大事不妙，刚想转身去阻止陆离白，但还是晚了一步。
　　“我现在就住在你姐姐家里呢，不用回去。”陆离白回道。
　　林夕忍不住扶额，她刚想起来，通常冬冬这家伙和她视频时，林父林母都喜欢在一旁听着。
　　关于她和陆离白同居的事，也许在年轻人看来挺正常的，但林父林母这辈人却相对比较保守一些，怕是一时之间会有些接受不了吧。
　　果然不出她所料，陆离白话音刚落，对面传来‘咣当’一声，好像是什么东西掉在了地上。
　　“妈妈，你怎么了？”冬冬扭过头问去。
　　紧接着，那边传来林母有些慌乱的声音，“没事，没事，你们聊你们的……”
　　小家伙“哦”了一声，然后转头再次看向屏幕。
　　不过，他似是有点不理解，皱着小眉头问道：“姐夫，你为什么要住在我姐姐家呀，你家这么大……”
　　只是，他话还没说完，那边又传来林父的声音：“冬冬，我和你说了多少遍了，喊哥哥，别喊姐夫，不礼貌！”
　　“就是，听爸爸的，喊哥哥就好。”林母在一旁也附和道。
　　陆离白：“……”
　　他好像把未来岳父岳母得罪了。
　　陆离白向林夕投来求救的目光，奈何林夕回了他一个爱莫能助的表情，就径自回卧室换衣服去了。
　　哼，让他喜欢显摆，这下子摊上事了吧。
　　林夕换衣服时故意磨磨蹭蹭，本来想让陆离白煎熬一会，但谁知等她再回到客厅时，他们竟然已经结束了视频。
　　“怎么这么快就挂了？”林夕不解道。
　　正常情况下，冬冬那个小家伙每次和她视频都能聊好久，一般不到睡觉都不会结束的。
　　陆离白欲言又止地看了林夕一眼，似是一个做错事的孩子。
　　林夕皱了皱眉，问道：“你怎么了？”
　　不会是被她爸妈骂了吧。
　　可按照她对她爸妈的了解，这也不应该啊。
　　陆离白回道：“那个，我刚刚答应冬冬了，说过两天去你家做客。”
　　林夕：“……”
　　所以，他刚刚到底说了什么，怎么突然就要见家长了。
　　“我想了下，你说还没准备好见我爸妈，但我已经准备好见你家人了，所以，这也不冲突吧。”陆离白说。
　　“而且，冬冬这么热情地邀请我，我如果拒绝了也不太好吧，小孩子会伤心的。”
　　林夕还是有点懵，问道：“那我爸妈什么反应啊？”
　　陆离白回道：“你觉得，刚刚那个情况下，要是没有你爸妈的授意，冬冬会这么盛情地邀请我去做客？”
　　林夕这才突然晃过神了，对啊，要没有经过她爸妈那关，冬冬那个小家伙也不敢擅自邀请人去家里。
　　果然，很快她就收到了林父的微信消息，说了他和林母想见见陆离白的想法，还问她方不方便。
　　可是，林夕又有些担忧地看向陆离白，“现在去见我家里人，你真的没问题吗？”
　　陆离白连连保证道：“你放心吧，我一点问题没有，早都准备好了。”
　　林夕见双方都有意，她也不好在中间拦着，于是便给林父回了消息，也算是把这件事给敲定了。
　　然而，林夕不知道的是，在避开她的视线后，陆离白眼底闪过一丝‘奸计’得逞后的得意。
　　他自然不会主动和林夕提起，之所以能这么快走到见家长这步，还要归功于刚刚在电话里，他有意无意地在向林父林母表达自己的决心。
　　至于是什么决心，自然是和林夕未来结婚生子，共同组成一个幸福小家庭的决心啊。
　　第二天一早，严承杰过来和林夕谈工作，一进客厅并没有见到陆离白的身影，不禁有些奇怪。
　　“怎么就你一个人在家，你家那位呢？”严承杰问。
　　林夕耸了耸肩，回道：“他回家了，说是去拿点东西。”
　　呵呵，昨天嘴上说着已经准备好见家长的某人，结果今天一早就焦虑的不行，这不，说是出门准备礼物去了。
　　严承杰似是想起什么，突然说道：“对了，你上次不是说想买下这房子吗，我找房东打听了一下，他正好有卖的打算，价格也合适，怎么样，现在你还准备买吗？”
　　林夕回道：“买啊，为什么不买呀。”
　　严承杰摊了摊手，回道：“我这不是怕你嫌小吗，这房子确定够你俩住的？”
　　她现在住的这套房是三室一厅，正常来说，两人住肯定是没什么问题。
　　但问题就是，两人都是艺人，旁的不说，衣服鞋子饰品什么的，一人一间房都装不下吧。
　　所以，他俩如果要同居的话，肯定还是换个大房子方便些，再说了，又不是没这条件。
　　林夕摆了摆手，说道：“没事，之后我应该会搬陆离白那边，最近主要是懒得收拾，先这么住着。”
　　“不过，这套房子我也准备买下来，你让人帮我和房东交涉吧。”
　　不管以后怎么样，林夕觉得自己还是要有套房子的。
　　这小区本来就是高档小区，不管是小区环境，还是周边设施都挺齐全的，主要是她也住习惯了。
　　严承杰自然没什么问题，据他所知，林夕名下确实没什么房产，买套房子也挺好。
　　网上不都是，女生不管以后结不结婚，自己有套房子底气也足。
　　“好，我让人和房东那边谈好，到时候定下来后，再和你说。”
　　林夕点头应了下来。
　　房子的事只是顺便提起，严承杰这次过来和林夕还有正事要谈，之前他们已经敲定了明年林夕要演的几部戏，他这次过来是签合同的。
　　合同签完后，两人又闲聊了几句。
　　严承杰从林夕那里得知，过两天陆离白要去见她爸妈的事，不禁一愣。
　　“你们这是什么情况，不是说近几年不会结婚吗，怎么这么着急见家长了？”严承杰问。
　　林夕摆了摆手，把那天陆离白和冬冬视频的事简单说了下。
　　“所以，这事也是巧了，我爸妈就是见见陆离白，没什么特别的意思。”
　　严承杰听完也是怔了下，这事按照林夕刚刚的说法，那还真是巧了。
　　不过，这都上门见岳父岳母了，还叫没什么特别的意思？
　　他怎么觉得这事有点蹊跷啊，不会陆离白从中使了什么招数吧。
　　但转念一想，他又觉得自己想太多了，陆离白那个恋爱中的‘傻白甜’肯定没那脑子，不然能干出用小号找网友帮忙追人那事嘛。
　　然而，多年之后，严承杰才慢慢发现，他眼里的‘傻白甜’，是怎么步步为营，把林夕给紧紧给锁牢的。


第117章 咸鱼第一百一十七天 ◎表现一下◎
　　严承杰这边前脚刚走, 陆离白就回来了。
　　他这次可谓是收获满满，林夕看着陆离白两只手上提的东西，都不禁愣了愣。
　　“这些不会都是你从家里拿来的吧？”林夕惊讶道。
　　陆离白点头, 一副求表扬的样子, “你不是说你爸喜欢喝茶吗，这是我爸收藏的好茶，送给叔叔，这些是我妈吃的燕窝，说是能美容养颜, 给阿姨很合适, 还有这些冬虫夏草, 我觉得都挺好的, 就稍微拿的多了一点。”
　　林夕忍不住扶额，他早上出门的时候, 明明说回家去拿一盒茶叶的，这……
　　看着茶几上并排摆满的礼物盒子，这能叫稍微多了一点？
　　合着他这是回家进货啊，确定不是被他爸妈赶出来的。
　　“你这样不太好吧, 把你家的东西拿去我家, 确定不会被你爸妈骂胳膊肘往外拐？”林夕比较隐晦地讲出自己的担忧。
　　陆离白摆了摆手, 回道：“不会，这些都是我爸妈准备的，他们听说我明天要去你家拜访, 特意准备了一堆东西让我去拿, 说是第一次登门不能失礼。”
　　林夕一听是陆离白爸妈准备的, 倒也没再说什么了。
　　不过, 在她看到陆离白及其家人对这件事的重视后, 心里也不禁有些熨帖。
　　折腾了好几天后，终于到了约定好去见林夕爸妈的日子。
　　这天一大早，陆离白就起来收拾了，他特意换上提前准备好的衣服。
　　这套衣服按照陆离白的说法是，休闲但又不失正式，还略显成熟稳重，确保能给长辈留下一个很好的第一印象。
　　不过，这个说法林夕却是不以为然，毕竟，按照冬冬那个小家伙的情报来看，她爸妈早都在网上把陆离白了解个遍了，至于所谓的第一印象，怕是他们心里也早都有了。
　　但林夕也也没挑破，陆离白现在已经够紧张的了，她要是再火上浇油，最后还不知道会成啥样呢。
　　相比于陆离白的慎重，林夕就简单的多了，随便穿了件衣服就出门了。
　　两人开车很快来到了林家的小区，只是，当车子停在停车场时，陆离白却突然绷不住了。
　　他扭头看向副驾驶座上的林夕，紧张地问道：“你说，你爸妈要是不喜欢我怎么办？”
　　林夕心里默默叹了口气，安慰道：“不会的，你可是陆离白啊，别闹，看看网上有多少人喜欢你，我爸妈怎么可能不喜欢你啊。”
　　陆离白想了下，说道：“可是，我也有黑粉啊，他们可不喜欢我了。”
　　林夕忍不住扶额，“放心吧，我爸妈很随和的，肯定不会是你的黑粉。”
　　陆离白“哦”了一声，但转念又问道：“那万一呢？”
　　林夕：“……”
　　就这样，她又劝了好一会，可陆离白越是紧张脑子似乎转的越快，突然就没这么好忽悠，死活就是劝不好了，也是让人头大。
　　“要不，你今天就别去了，我待会上去和我爸妈说，你临时有工作，他们也会理解的。”林夕建议道。
　　一听这话，陆离白顿时不干了，“那怎么行，都约好了今天上门拜访，就是天大的事我也不可能走！”
　　开玩笑，这好不容易才有这么个机会上门在未来岳父岳母面前刷存在感，让他放弃？
　　怎么可能啊。
　　林夕说道：“可是，你现在这么紧张，还能上去吗？”
　　“能啊，谁说我不能了。”陆离白立马说道，“你不知道吧，我这人从小就有个特点，越是紧张越是能超常发挥，放心吧，完全没问题的。”
　　说罢，他深吸了口气，然后解开安全带，下车去后备箱拿礼物。
　　林夕见状也下来了，帮着他一同把那满满一后备箱的东西提了出来。
　　两人随即就上了楼，门一开，林父林母就站在门口。
　　冬冬直接就冲了过来抱着林夕的腿，“姐姐，姐……”
　　小家伙喊到一半，扭头看了林父林母一眼，忙改口道：“陆哥哥，你们终于来了，我都等你们一早上了。”
　　林夕和陆离白冲着小家伙笑了笑。
　　然后，林夕指着陆离白，说道：“爸、妈，这就是我男朋友。”
　　陆离白忙主动打招呼道：“叔叔、阿姨好，我是林夕的男朋友，陆离白。”
　　林父林母看着陆离白，上下好一番打量后，也笑着说道：“好，好，都快都进来说话吧。”
　　陆离白忙应了下来，几人随即来到客厅。
　　两人把手里的东西也放了下来。
　　林父林母似是这才注意到两人手里提着的东西，不禁一愣。
　　“你这孩子，来就来了，怎么还带这么多东西，多沉啊。”林母说完，还回头瞪了林夕一眼，“夕夕，你也是，怎么也不拦着点。”
　　林夕强颜欢笑，她倒是想拦，也得能拦住才行啊。
　　陆离白见状，连忙说道：“阿姨，你别怪林夕，都怪我，这些是我要带的，她拦着了，没拦住。”
　　林母见他竟然这么维护林夕，脸上闪过一抹赞赏之色。
　　林父在一旁，对陆离白此举显然也是满意的，“行了，你们也别紧张，你妈就是怕你们乱花钱，没有要怪谁的意思。”
　　陆离白先把给冬冬买的乐高递给了他，乐的小家伙一蹦老高。
　　林母又趁机念叨了两句，说是以后不要再给冬冬买礼物了，太惯着他了。
　　陆离白笑了笑，没接这茬，未来小舅子的礼物还是要买的。
　　然后，他指着桌上的东西，对林父说道：“第一次登门拜访，叔叔，听说您喜欢喝茶，这些茶叶您尝尝，看看能不能喝的惯。”
　　说罢，他又看向林母，指着其他东西说道：“阿姨，这些东西是给您和叔叔补身体的，希望您和叔叔不要嫌弃。”
　　林家虽然不是什么大富大贵之家，但这满桌子燕窝和冬虫夏草之类的东西，他们还是能分辨出来这些东西贵重与否的。
　　更别提林父平时是喜欢喝茶，对茶叶也是有些研究，一看到陆离白那茶叶，脸色瞬间变了。
　　如果他没看错的话，那一盒茶叶可是至少六位数起步的啊，他还一送就是好几盒！
　　“不行，这些东西太贵重了，我们不能收。”林父说道。
　　林母也附和道：“对对对，我和你叔叔吃不惯这些，还是拿回去孝敬你爸妈吧。”
　　陆离白连忙说道：“叔叔，阿姨，你们千万别这么说，没什么贵重不贵重的，这就是我的一点点心意，你们一定要收下。”
　　林父林母还想再说些什么，只是，陆离白却抢先一步说道：“其实，我也不太懂这些，都是我爸妈帮着准备的，我这要是再拿回来，肯定会被他们骂死的。”
　　一听这些都是陆离白爸妈准备的，林父林母对视了一眼，两人都从对方眼里读出一丝满意之色。
　　不管怎么说，至少从这件事上可以看出来，陆离白的父母对林夕还是挺重视的，不然他们也不会准备这么贵重的礼物。
　　林夕也在一旁劝道：“爸、妈，这些东西你们就收下吧，未来女婿第一次上门送礼就被拒了，这不知道的还以为你们不满意他呢。”
　　林父林母一听这话，笑骂林夕胡说八道。
　　但经过陆离白这么一说，他们倒也不再好拒绝了，不然真让陆离白提回去，再被他父母误会就不好了，于是也只能收下了。
　　林母看着陆离白，笑着说道：“行了，小陆，你和夕夕陪你叔叔在客厅里聊天吧，阿姨去厨房做饭。”
　　“阿姨，我帮你做饭吧。”陆离白本来就想表现一下，这种时候自然很是积极：“我做饭还可以，不信你们问林夕。”
　　说罢，他还给林夕递了个眼神。
　　林夕自然猜出了他的小心思，强忍着笑意，和他一唱一和道：“对啊，妈，要不你还是让他露一手吧，他可是厨艺班毕业的呢，手艺很好的。”
　　林母听到这话，脸上霎时间就露出了惊喜之色，“小陆，你还专门去厨艺班学过做饭啊。”
　　陆离白一脸乖巧地回道：“对啊，阿姨，我们家的家规，男孩子十八岁都要去学厨艺，我爸说，这样有利于家庭和谐。”
　　一听陆家竟然还有这种家规，林母顿时满意极了，连带着对陆离白的好感也飙升。
　　就这样，陆离白如愿得到了一个表现的机会，在厨房里一展身手。
　　看着他在厨房游刃有余的样子，林母那叫一个满意啊，之前还一口一个‘小陆’叫着，等两人从厨房出来，已经改成‘离白’了。
　　不过，林母也没真想让陆离白做什么饭，其实就是考量考量他，所以，在他做了一道林夕最爱的红烧肉后，就被林母以厨房太小为由，赶了出去。
　　陆离白回到客厅后，又被林父拉着去下棋了，林夕见状也没她什么事，就去厨房帮林母做饭了。
　　“妈，我来给你打下手吧。”林夕说道。
　　林母笑着说道：“没事，我忙的过来，你去客厅陪着离白吧。”
　　林夕却摆了摆手，回道：“他陪我爸下棋呢，不用我陪。”
　　说罢，她看到一旁的土豆，问道：“妈，这个要削皮吗？”
　　林母点了点头，也没再拦着她，母女两人在厨房里边忙活忙聊了起来。
　　“离白这小伙子不错，我刚刚看他做饭，顺手就把台子收拾了，很爱干净啊。”林母说道。
　　林夕点了点头，也随口接道：“对啊，他有洁癖，平时在家里一天都不知道要收拾几遍屋子。”
　　林母有些意外，“他还会主动收拾家里的卫生？”
　　林夕笑道：“对啊，我们现在住在一起，平时家里的卫生都是一起做的，不过，相比较来说，还是他做的比较多。”
　　没办法，谁让他有洁癖啊。
　　不过，林夕对陆离白比较赞赏的一点就是，他虽然有洁癖，但他只会要求自己，并不会要求她什么，就很好。
　　听到林夕提起两人住在一起的事，林母欲言又止地看了她好几次，但最终却什么也没说。
　　林夕自然看出了林母的异样，也大概猜出了她要问什么，于是主动说道：“妈，你和爸放心吧，我知道自己在做什么，也会照顾好自己的，你们就别为我担心了。”
　　林母心里叹了口气，回道：“夕夕啊，爸妈知道你是个心里有数的孩子，也不会过多去干涉你，但你要记住，不管遇到什么事，千万别让自己受委屈，要记得我们是一家人，我和你爸，还有冬冬，永远都是你的后盾。”
　　林夕笑着点了点头，回道：“嗯，我们永远是一家人。”
　　午饭很快准备后，林夕和林母端着饭菜出来时，他们下完一局棋。
　　看到要吃饭了，林父把棋盘收了起来，陆离白也起身去厨房帮忙端菜。
　　饭桌上，一家人其乐融融。
　　而林父对陆离白的态度，也发生了一百八十度大转弯，直夸这小伙子不错，值得信任。
　　还说什么，棋品见人品，却被林母一语揭穿，说他肯定没少赢棋。
　　听到这话，林夕扭头看了陆离白一眼，如果她没记错，钱进之前说过，他下棋很厉害的，好像还得过什么奖来着。
　　她爸那业余三脚猫的水平，确定能赢？
　　还没少赢？！
　　陆离白淡淡一笑，深藏一声功与名。
　　午饭后，两人又在林家待了好一会，陆离白还陪着冬冬那个小家伙拼了乐高。
　　下午四点多的时候，两人这才从林家离开。
　　路上，林夕突然扭头看向驾驶座上的陆离白，一副兴师问罪的架势。
　　“说吧，你为什么要骗我爸妈？”
　　陆离白愣了一下，不解道：“我什么时候骗叔叔阿姨了，你可别胡说啊，破坏我在他们心里的形象。”
　　林夕瞥了他一眼，说道：“你少来，我爸刚刚问你家是做什么的，你明明就是有所隐瞒，还说什么家里做了一点生意。”
　　开玩笑，陆家那是做了一点生意吗？！
　　陆离白摸了下鼻子，“我也没说错啊，我们家不就是做生意的吗，至于我用‘一点’这个词，你可以理解为中国人的谦虚。”
　　林夕冷‘哼’了一声，没说话，只是静静地盯着他看。
　　陆离白默默叹了口气，解释道：“其实，这也不能怪我啊，我就是觉得，你们家里人可能会不太待见我家那个圈子的人。”
　　林夕懵了下，她爸妈不待见豪门的人？
　　她不解道：“你这是从哪里来的结论？”
　　陆离白扭过头，默默看了她一眼，“你说呢？”
　　林夕噎了一下，好吧，看样子是从她身上得出的结论。
　　陆离白这是把她之前的心结，归结到成长环境的影响上了，但他确实也没猜错，只不过是上辈子的成长环境，和这辈子并没有什么关系。
　　但不得不说的是，陆离白这次也算是歪打正着了吧。
　　至少以林夕对林父林母的了解，如果知道陆家是B市大名鼎鼎陆氏集团的那个陆，肯定对陆离白会有所担心。
　　毕竟，在林父林母的心里，很多那种家里很有钱的富二代都是花花公子，就喜欢找娱乐圈的女明星，随便玩玩王而已。
　　“那你有没有想过，他们以后要是知道了怎么办？”林夕问。
　　陆离白挑了下眉，颇为自信地说道：“放心吧，我都打算好了，接下来我会一点点不着痕迹地透露，让他们慢慢接受，并且习以为常，当然了，这是需要一个过程的。”
　　就比如，他现在说他家里做了一点生意，之后再稍微把这个‘一点’增加些，依次继续下去，就这么一点一点的，慢慢扩大他们这个接受度，总有一天会习惯的。
　　陆离白想了下，又补充道：“就是那种温水煮青蛙，听过没？”
　　林夕：“……”
　　额……莫名觉得这招数有点熟悉？！


第118章 咸鱼第一百一十八天 ◎甩锅给网友◎
　　回到家后, 林夕坐在客厅里发起了呆。
　　她是越想越不对劲，总觉得陆离白‘温水煮青蛙’这个套，她可能也曾经上过。
　　陆离白看着她心不在焉的样子, 问道：“你怎么了？”
　　林夕瞥了他一眼, 一脸狐疑道：“陆离白，你给我说实话，你对我爸妈那招‘温水煮青蛙’，是不是曾经也对我用过？”
　　陆离白先是愣了下，随时视线有些闪躲, “怎么可能啊, 你想多了, 什么招不招的, 我也不敢对你用啊。”
　　林夕重重地‘哼’了一声，“你少来, 色诱这么损的招你都使得出来，还有什么你不敢的。”
　　陆离白一见林夕竟然开始翻旧账，连忙走过来把人抱住，企图通过亲亲抱抱蒙混过关。
　　但奈何林夕现在抵抗美色的能力越来越强, 他眼见混不过去, 只能无奈解释道：“你可不能冤枉我, 色诱那种招数可不是我想的，都是网友的主意。”
　　林夕听到这话，忍不住瞪了陆离白一眼。
　　好家伙, 现在竟然还甩锅给网友了！
　　陆离白继续狡辩道：“那我当时不也是没办法嘛, 你也不知道你当时多难追。”
　　所以, 哪还顾得上什么损不损招的,
　　林夕瞥了他一眼, “你这是在怪我的意思？”
　　陆离白还算警醒，一听这话立马就意识到了不对劲，求生欲瞬间上线。
　　“那肯定不能啊，怎么能怪你呢，网友的眼睛是雪亮的，不是你难追，是我追人太废了，都怪我，怪我！”
　　林夕瞪了他一眼，这还差不多。
　　不过，她转念又想到自己竟然在不知不觉中被‘煮’这事，心里还是有点气不过，合着他这一招‘温水煮青蛙’把他们全家都‘煮’了啊。
　　还真够狡诈的！
　　林夕越想越气，于是不甘心地去在陆离白腰间狠狠掐了一下。
　　陆离白‘嘶’的一声，一把按住腰间作怪的手，然后下一秒，直接把人扑倒在了沙发上。
　　这种时候，林夕自然不肯轻易认输，于是，她趁着陆离白没注意，挣脱开他的牵制，去挠他的痒痒肉。
　　两人就这样在沙发上打打闹闹了起来，不过，陆离白显然是在让着林夕的，任由她翻过身来，压在自己身上，占据有利的优势。
　　然而，就在这时，陆离白放在茶几上的手机突然响了，林夕扭头一看，来电显示上是沈女士。
　　“谁的电话？”陆离白问道。
　　林夕看向陆离白，回道：“备注是沈女士，谁啊？”
　　陆离白“哦”了一声，“我妈。”
　　林夕顿了下，立马从陆离白身上撤了下来，说道：“那你快接电话吧，我不闹你了。”
　　陆离白顺势坐了起来，却没去拿手机，而是伸手把林夕再次揽进了怀里。
　　林夕推搡着他，警告道：“别闹，好好接电话！”
　　陆离白也没避讳，另一只拿过手机，说道：“我要接电话了，你确定还要挣扎？”
　　说吧，他甚至都没林夕反应的机会，直接就接听了电话，还点了外放键。
　　林夕立马老实了，窝在陆离白的怀里一动也不敢动，生怕对面听到什么动静。
　　电话接通后，陆离白还没来得及说话，对面便传来了沈慧的声音。
　　“臭小子，你干什么呢，怎么这么久才接电话。”
　　陆离白挑了下眉，悠悠道：“沈女士，虽然你是我妈，但你儿子现在谈恋爱了，有些隐私，你还是少打听的好。”
　　林夕一听这话，气的恨不得去掐陆离白，又嘚瑟！
　　在父母面前秀恩爱，真的是太尴尬了。
　　不过，她也是真怕陆离白发出什么奇怪的声音，所以，只能狠狠地瞪了他一眼，警告他不要乱说话。
　　然而，相比于林夕的尴尬，沈慧那边却淡定多了。
　　“嘁！臭小子，少给我秀恩爱，你妈我什么大风大浪没见过，实话告诉你吧，你现在玩的这些，都是我和你爸当年玩剩的。”
　　哼，秀恩爱这事，沈女士那是有绝对的发言权，毕竟这种事情她当年也是没少干啊。
　　陆离白冲着林夕挑了挑眉。
　　沈慧又说道：“不过，陆离白，我发现你最近真的是越来越嘚瑟了，谈个恋爱可把你牛气坏了，真的是，小心乐极生悲！”
　　陆离白一听这话不乐意了，“沈女士，你打电话到底什么事，不会就是来咒我的吧。”
　　沈慧毫不客气地骂道：“滚蛋！谁咒你了。”
　　“你说我打电话还能是干什么，怎么样啊，今天去林夕他们家还顺利吗，他爸妈对你印象怎么样？”
　　林夕想了下，还是觉得自己不太适合在这听着，但她刚试着挣扎了一下，但却被陆离白一手给按住了。
　　她指了指卧室的方向，意思是自己先回避一下。
　　陆离白却摇了摇头，示意她没事。
　　“当然满意了，她爸妈对我都很满意，还说让我经常去家里吃饭呢。”
　　沈慧一听这话也放心了下来，说道：“那就好。”
　　“对了，你带去的那些东西他们喜欢吗，当时就不该听你的，我准备的那些东西都该让你带着就好了，那些东西还是太少了，你这第一次登门，显得有点失礼啊……”
　　陆离白听到这话，连忙解释说那些东西林父林母很满意，费了好一番功夫，沈慧这才没再揪着这事念叨他了。
　　林夕在一旁也听的心里暖暖的，也就是在到了这会，她才终于明白陆离白为什么非要她留下来的用意。
　　说到底，他还是怕自己之前说的话，她并没有当真，所以，他想让她亲耳听到他爸妈的态度，也是想让她安心。
　　沈慧和陆离白母子两人又在电话里闲聊了几句。
　　最后，临挂上电话前，沈慧又突然说道：“对了，你也问问林夕愿不愿来咱们家里做客，我和你爸今天还说这事呢。”
　　陆离白似是怕林夕多想，立马回道：“妈，我之前不是说过了吗，我和林夕近几年还是要以事业为主，不会这么快结婚，不用这么着急见家长。”
　　沈慧却不以为然：“你这么激动干什么，什么时候结婚这事你们自己看着办就行，我和你爸才不会催呢。”
　　陆离白问道：“那你这是？”
　　沈慧说：“我和你爸是觉得，你看啊，林夕的爸妈都请你上门做客了，咱们礼尚往来一下也是正常吧，这是基本的礼数，懂不懂啊。”
　　陆离白确实没想到这些，他一脸歉意地看向林夕，早知道就不告诉他爸妈，自己要去林夕家的事了。
　　他想了下，试图狡辩道：“那个，其实是林夕的弟弟请我去做客的。”
　　所以，他没有弟弟，那也就不用礼尚往来了吧。
　　沈慧没好气地说道：“是真傻还是假傻啊，林夕弟弟一个五六岁的孩子，要是没有父母的授意，他能请你上门做客？”
　　陆离白一噎，顿时不知道要怎么说了。
　　沈慧也没管他，继续说道：“正好过年那会，你二叔三叔两家人不也要过来吗，我就想着正好趁着这个机会，把林夕介绍给他们。”
　　“你也知道你三婶那人，整天琢磨着把她堂哥家的女儿介绍给你，每年都要提一次，她不烦，我都要烦死了……”
　　陆离白一听他妈提到这事上，立马打断他：“妈，你扯远了。”
　　沈慧似是也意识到了这一点，“行了，你怎么这么磨叽，让你问问就问问，说不定人家姑娘愿意来呢。”
　　陆离白也不好直说就是林夕不想，没办法，只能先暂时应下，“那行，我先问问。”
　　挂上电话后。
　　陆离白对林夕说道：“这事是我欠考虑了，不过，你也不要有负担，放心吧，我稍后会找个借口推脱掉的。”
　　林夕没说行，也没说不行，就这么静静地盯着他看。
　　陆离白被他看得心里发毛，一时之间也不能确定她是不是生气了，心里不禁有些忐忑。
　　大概过了一分钟，林夕终于开口了，问道：“陆离白，你三婶堂哥家的女儿叫什么？”
　　陆离白突然懵了下，“啊？”
　　“那个，我记得好像叫玲玲吧。”
　　林夕皱了下眉，问道：“你们相过亲？”
　　陆离白这会终于缓过神来了，连忙摇头，“没有没有，就是我是三婶喜欢提，我妈不乐意听，每次都没搭理她。”
　　林夕“哦”了一声，又问道：“那你和那个玲玲见过吗？”
　　陆离白不知道她什么意思，只能如实回答：“小时候见过一面。”
　　林夕点了下头，煞有介事地说道：“明白了。”
　　陆离白一脸懵，她明白什么了？
　　林夕自顾自地说道：“所以，你和那个叫玲玲的是青梅竹马，但是你妈不同意，所以，你们俩才没成，是这样吧？”
　　陆离白：“……”
　　还能这么理解？！


第119章 咸鱼第一百一十九天 ◎去陆家◎
　　‘青梅竹马’这一插曲, 顶多只能算是小情侣间日常情趣罢了，并没有谁会真的当真，林夕不会, 陆离白更不会。
　　但是呢, 对陆离白来说，林夕偶尔这种拈酸吃醋的举动，他却也很是受用的，在某种程度上，算是满足了他身为男朋友的自豪感。
　　当然了, 他也知道, 林夕这可能只是想绕开他妈在电话里提起去他家的话题。
　　不过, 陆离白也没太当回事, 之前也说好了会给林夕时间准备的，他本来也没着急。
　　至于沈女士那边, 等过两天他找个借口推脱过去就行，也不是什么大事。
　　可就在陆离白以为这事已经翻篇了的时候，谁知道晚上睡觉前，林夕突然一本正经地看着他, 说道：“我想好了！”
　　陆离白不解道：“什么想好了？”
　　林夕深吸了口气, 像是做了什么了不得的决定似的, “我想好了，跟你去你家！”
　　陆离白愣了下，“你不用勉强自己, 我妈那里我会去说, 你相信我, 我保证会妥善解决的。”
　　林夕摇了摇头, 说道：“陆离白, 你听我说，我真没有勉强自己，是真的想好了。”
　　陆离白皱了下眉，似是还有些不相信，继续追问道：“为什么突然想通了？”
　　林夕笑着回道：“其实也不是突然吧，这些天我一直都在想，这辈子应该就是你了，所以，我就是觉得，反正早晚都要见的。”
　　今天她看到陆离白的妈妈是真心想让她去家里做客，长辈真心邀请，陆家又不是什么龙潭虎穴，她再推脱也不合适了。
　　再说了，对于曾经的那个心结，林夕确实是渐渐地放下了，但她却也能感觉到，陆离白好像每次提到这件事情还是很小心翼翼。
　　感情里所有的付出都是互相的，陆离白在乎她的感受，同样的，她也很在乎陆离白的，所以，她也不想让他没有安全感。
　　陆离白再次确认道：“你真想好了？”
　　林夕点了点头，一脸认真地回道：“嗯，想好了。”
　　陆离白想了想，回道：“好，那我明天给我妈说，如果你睡一觉后悔了，和我说还来得及。”
　　林夕笑了笑，应了下来。
　　不过，她自己却很清楚，她不会后悔的，这件事情她已经考虑的很清楚了。
　　陆离白点了点头，说道：“那这个事情就暂时告一段落，下面有件事，我们必须要掰扯清楚才行。”
　　林夕愣了下，突然有些没反应过来，掰扯什么？
　　“什、什么事？”
　　陆离白双手按住她的肩膀，一脸严肃道：“什么叫这辈子应该就是我了，是这辈子只能是我，懂吗？”
　　林夕：“……哦。”
　　第二天，陆离白在反复确认林夕没有反悔后，终于给他爸妈回了话。
　　这事也就这么定了下来，日子是定在年初六，按照陆离白的说法，陆家每年这个时候都要全家聚一次，也就是沈慧在电话里提的，他二叔、三叔一家都会来。
　　不过，自从去陆家这事确定后，林夕总算是理解前几天陆离白的忐忑了，也不是说怕什么，但就是莫名有种紧张感。
　　两人算是彻底调换了个位置，还真是风水轮流转啊。
　　陆离白拍了拍林夕的肩膀，说道：“把你之前劝我的话还给你，丑媳妇早晚是要见公婆的。”
　　林夕本来就很紧张了，见他还幸灾乐祸，顿时不乐意了：“陆离白，你竟然嫌我丑！”
　　陆离白不禁有些委屈，“我没有，你之前也这么说我的。”
　　林夕瞥了他一眼，“那你自己说，你是媳妇吗？”
　　陆离白一噎，“……不是。”
　　林夕挑了下眉，得意道：“那不就得了，所以，那怎么能算是骂你呢，就是一个说法而已。”
　　陆离白吃了瘪，但他灵光一闪，似是想到了什么，“这么说，你承认，你是我媳妇了。”
　　林夕：“……”
　　失算了，没想到这里还有个坑。
　　陆离白却来劲了，冲着林夕一阵喊：“媳妇，媳妇，媳妇……”
　　林夕瞪了他一眼，“闭嘴，太吵了。”
　　陆离白却坚持道：“那你应我一声，我就不吵你了。”
　　林夕：“……”
　　陆离白看着林夕，眼底闪着光，喊道：“媳妇。”
　　林夕无奈，只能轻轻“嗯”了一声。
　　陆离白瞬间像是拿到糖的孩子，一把把林夕抱了起来，在客厅里转起了圈。
　　林夕吓一跳，连忙双手环住陆离白的脖子，“陆离白，你干嘛啊，快放我下来。”
　　陆离白顺势把她放了下来，揉了揉她的头，说道：“放心吧，以我过来人的经验告诉你，你所担心的一切都不会发生。”
　　林夕被他这么一闹，确实也没这么紧张了。
　　对啊，之前看陆离白紧张成那样，最后不也是什么事都没有嘛，这么一想，她顿时就想开了。
　　接下来没过多久，就来到了春节。
　　这是林夕在这个世界过的第二个年，说起来也是有些感慨，去年这个时候，陆离白和她还只是朋友。
　　年三十这天，林夕才回林家，和林父林母冬冬一起过年。
　　大年初一，陆离白就上门来拜年了，陪着林父下了一上午的棋，当天下午就把林夕接走了，气的林父在家里生了半天的闷气。
　　用钱进的话说，陆离白自从谈恋爱后，真的是越来越黏人了。
　　当然了，他只黏林夕。
　　两人又腻歪了几天，很快到了年初六，也就是林夕要去陆家拜访的日子。
　　这天，林夕提着提前准备好的礼物，和陆离白一起出了门。
　　路上，陆离白给林夕简单介绍了陆家的情况，毕竟，今天除了要见陆离白的爸妈外，还要见陆家其他的人。
　　陆家的情况相对来说还是简单的，一共三房，陆离白家是大房。
　　“其他人都没什么，就是我三婶，可能嘴比较碎一些，她说什么你也别搭理她，有我呢。”陆离白说道。
　　林夕“哦”了一声，大概也明白了他的言外之意。
　　一个致力于把自己堂哥家女儿介绍给陆离白的人，见到她这个女朋友，自然是没什么好脸色的。
　　不过，对此林夕却没太放在心上，像这种所谓的豪门的贵妇，她上辈子也算没少见，自认为还算是应付地过来。
　　车子很快驶进了B市有名的富人别墅区，又往里面开了一会，最后停在了陆家别墅的门口。
　　后备箱里两人带来的东西，陆离白让管家找人去提了，他牵着林夕的手直接走进了别墅。
　　两人刚进客厅，就看到了早早等在那里的沈慧和陆启文。
　　陆离白率先介绍道：“爸、妈，这是我女朋友，林夕。”
　　林夕礼貌地打招呼：“阿姨好，叔叔好。”
　　沈慧走过来，笑着拉起了林夕的手，问道：“你还记得我们吗？”
　　林夕笑着问道：“当然记得，我对阿姨和叔叔的印象很深刻，但当时离开的太仓促了，也没顾得上问您一句，那照片拍得还满意吗？”
　　一听她提起这事，沈慧顿时就乐了，“满意，非常满意，多亏了你当时帮我拍了几张照片，不然以你叔叔那拍照技术，我发朋友圈都没图。”
　　陆启文也在旁边附和了几句。
　　几人有说有笑，气氛很是轻松，林夕进门前还悬着的心，算是彻底放下了。
　　林夕和陆离白来的比较早，按照计划，他们要在陆家吃午饭，怎么说也是林夕第一次上门，当然要先和陆离白爸妈先熟悉一下才好。
　　至于陆家二叔和三叔两家人要下午才能过来，陆家一家人的聚会则是安排在晚上。
　　沈慧拉着林夕聊了起来，一开始她还有些约束，但慢慢的，她发现沈慧真的是一点豪门太太的架子都没有，两人非常聊得来，倒是把陆离白父子两人晾在了一边。
　　当然了，林夕也不傻，她自然知道不是沈慧没有豪门太太的架子，这一切归根到底，还是因为她是陆离白的女朋友。
　　林夕把之前特地准备好的礼物送给了沈慧和陆启文，两人也当即表示了非常喜欢。
　　毕竟在这之前，他们的好大儿已经不止一次在他们面前做铺垫，说什么林夕为了给他们准备礼物有多用心，他都没有过这样的待遇之类的话。
　　表面上看着像是在吃醋，其实不就是怕他们辜负了他女朋友的心意嘛，当谁看不出啊。
　　啧啧，就他这么拙劣的表演方式，沈慧都怀疑他到底得的影帝和视帝，简直是没眼看。
　　不知不觉就到了中午，管家过来告知午饭准备好了后，四人便移步去了餐厅。
　　有人说，在饭桌上最能看出一个家庭的相处方式，沈慧和陆启文都不是那种规矩多的人，所以，这顿午饭也是吃的相当愉快。
　　午饭后。
　　沈慧看着林夕，问道：“对了，夕夕，离白有没有和你说，今天要在家里住一晚上呀。”
　　林夕笑着回道：“阿姨，他和说了。”
　　陆家别墅这边本来就离市区比较远，再加上晚上不知道要多久才能结束，太晚了回去确实也不太安全。
　　沈慧点了点头，说道：“那就好，我让人给你收拾了一间房，你去看看还有没有什么需要的，也可以顺便午休一会。”
　　林夕笑着应了下来，“谢谢阿姨。”
　　沈慧转身看向陆离白，说道：“离白，你带夕夕去，就是二楼那间最大的客房。”
　　陆离白和林夕一起上了楼。
　　来到客房后，林夕倒是谈不上满意不满意的，本来就是住一晚，她也没什么可挑剔的。
　　但陆离白却有些不乐意了，“我妈也是，又不是不知道咱俩都同居了，还收拾什么客房啊，住我房间不就好了。”
　　主要是一想到晚上要和林夕分房睡，他就老不情愿了。
　　林夕笑了笑，也没多说什么。
　　其实，林夕大概猜到了沈慧的用意，之前她便听人提过，说是女孩子第一次去男孩子家里，婆家人让分房睡，则是对女孩子的尊重，同时也是一种认可。
　　早上起的比较早，这会刚吃完饭，林夕和陆离白都有些犯困了，于是两人便睡了会。
　　可能是在别人家的缘故，林夕睡的有些不踏实，半个小时就醒了，陆离白随即也醒了。
　　两人下午也没什么事，陆离白带着林夕把陆家整个别墅逛了个遍。
　　下午五六点的时候，陆离白的二叔和三叔两家人也陆续来了，一楼客厅瞬间变得热闹了起来。
　　陆离白的二叔是从政的，在B市政圈也算是数得上的人物，陆家二婶是大学教授，他们家里有一对双胞胎男孩，年级都不大，才刚满十三岁。
　　他们一家先过来的，沈慧拉着林夕走了过来，一副介绍自家儿媳妇的架势，陆家二叔二婶也都比较随和。
　　倒是双胞胎兄弟瞧着似乎有点怵陆离白，异口同声地喊了声‘大哥’，倒是默契。
　　陆家二婶拍了拍两人的脑袋，说道：“怎么只和你们大哥打招呼啊，没礼貌，赶快和姐姐打招呼。”
　　双胞胎对视了一眼，然后同时转身朝林夕鞠了一躬：“嫂子好！”
　　林夕：“……”
　　倒也不用这么客气。


第120章 咸鱼第一百二十天 ◎承诺依然作数◎
　　林夕愣了下, 似是没料到双胞胎兄弟会这般称呼自己。
　　不过，她反应还算快，笑着回道, “你们好。”
　　几个大人这会也反应过来了, 沈慧笑着说道：“呦，这两个机灵鬼，倒是嘴甜。”
　　陆家二婶也跟着笑道：“他们俩啊，也就嘴甜这个优点了，整天皮的要命。”
　　然而, 就在大家的注意力都在双胞胎身上时, 他们俩却一直暗暗观察着陆离白的反应, 当看到他脸上露出一丝笑意, 两人不由松了口气。
　　双胞胎兄弟对视了一眼，两人均从对方眼里读出一副果然如此的神情。
　　众人在客厅里说说笑笑, 气氛也算和谐。
　　没过多久，陆家三叔一家也来了，陆家三叔相比他大哥二哥，就逊色不少了, 他是个画家, 也算有些名气, 同时还经营着一间画廊。
　　陆家三婶呢，就是个贵妇人，没有工作, 即便如此, 有着有陆氏集团的部分股份, 他们三房过的也不差就是了。
　　陆家三叔和三婶两人结婚比较早, 有个女儿, 今天二十了，不过，今天倒是没有过来。
　　陆家三婶一进门，便上下打量了一番林夕，眼神中透露着一丝鄙夷。
　　沈慧自然是注意到了这点，她这个人一向是护短，所以，脸直接就拉了下来。
　　陆家二婶见状，忙打圆场：“潇潇呢，这孩子去哪了，今天怎么没过来啊？”
　　“潇潇啊，她去她舅舅家了，说是听说玲玲最近心情不好，她过去陪陪她玲玲姐。”陆家三婶一副眼高于顶的姿态，说罢，还意有所指地瞥了眼林夕。
　　林夕装作一副听不懂的样子，她才不管什么玲玲铛铛呢，反正和她没关系。
　　“对了，离白，玲玲你认识吧，我堂哥家的闺女，说起来啊，你们俩还同岁呢，肯定有共同话题，有机会三婶介绍你们认识啊。”
　　陆离白直接就黑了脸，他似是也没想到陆家三婶会这般明目张胆地挑事。
　　但碍于对方是长辈，他只能冷声道：“不用，没兴趣。”
　　陆离白是晚辈不好直接说什么，但沈慧却没什么顾忌，只不过她还没来得及说什么，陆家三叔倒是先开了口。
　　“你得了吧，就你堂哥家那个女儿，叫玲玲对吧，整天除了知道买包，就是和她那群狐朋狗友鬼混，她和离白能有什么共同话题，话不投机半句多还差不多。”陆家三叔毫不客气地说道。
　　“还有，你不说说潇潇去学校找她导师有事吗，怎么去你堂哥家了，你快把潇潇给叫回来，省的被带坏了。”
　　陆家三婶当众被人下面子，还是被自己老公，脸色可想而知有多难看。
　　其他人也乐得看热闹，没有一个人替她解围，最后还是陆启文先开了口，带着陆家二叔、三叔和陆离白，一起去书房说话去了。
　　陆离白临离开前，不放心地看了林夕一眼。
　　沈慧见状，给了他一个放心的眼神，示意这里有她呢。
　　陆家几个男人离开后，客厅里只剩下陆家三妯娌，林夕和双胞胎兄弟。
　　管家让人送上了些茶水和点心，沈慧招呼林夕，“夕夕，我听离白说你喜欢吃甜点，这些都是我让人准备的，你尝尝合不合你口味。”
　　林夕笑道：“谢谢阿姨。”
　　似是看不惯沈慧对林夕两人这般和谐，陆家三婶撇了下嘴，又忍不住作妖了。
　　“大嫂，不是我说你啊，人家离白现在也只是刚谈恋爱，你就让他把女朋友带家里来，是不是太着急了点啊。”
　　沈慧看了陆家三婶一眼，没搭理她。
　　“哎，你这就算是再着急抱孙子也不能一点不挑吧，这以后的事情谁能说的好啊，万一要是……岂不是白欢喜一场。”
　　沈慧眉头紧皱，瞥了陆家三婶一眼，意有所指道：“这点你放心吧，离白随他爸，眼光一向高，在感情方面更是从一而终，只要是他认定的人，那就不会变。”
　　陆家三婶脸色蓦地一黑，似是没想到沈慧竟然这般一点情面不留。
　　整个B市谁不知道，陆家辈辈出情种，上一辈的陆家老爷子，一辈子把妻子放在手心里疼，这一辈的陆启文就不用说了，B市豪门圈里有名的‘妻管严’，和沈慧结婚多年，两人整天仍然是如胶似漆。
　　陆家二叔也是很专情，年轻时对妻子一见钟情，即便结婚前些年，陆家二婶因为身体原因，迟迟没有怀上孩子，但两人仍然是很相爱，从未想过分开，甚至已经做好了这辈子没有孩子的准备，直到生下了双胞胎兄弟。
　　但偏偏就是陆家三叔，也不知道哪里出了问题，自年轻时开始，情史那是叫一个丰富，婚后也是不安分，身边莺莺燕燕不断。
　　这也是陆家三婶心底最介意的事，她是万万没想到沈慧竟然为了维护林夕，不禁当众揭起了她的短。
　　“那可说不准啊，依我看啊，离白和他三叔还挺像的，怎么说，也都是艺术圈的人。”陆家三婶道。
　　见她拿自家儿子和老陆家三叔比，沈慧也是真的被气到了。
　　陆家二婶见情况不对，连忙说道：“嗨，我算是看明白了，咱们陆家的小辈中也就离白这孩子招人喜欢，他二叔在家整天就喜欢说离白像他，我还笑他喜欢往自己脸上贴金呢。”
　　说罢，她又笑着拍了拍林夕的手，说道：“不过啊，离白这孩子打小什么都好，最让人操心的也就是这么多年也没见他谈个女朋友，但现在好了，女朋友也带回家了，大哥大嫂也该放心了吧。”
　　沈慧自然明白陆家二婶的用意，顺势接道：“对啊，说起来夕夕还是我和你大哥先认识的呢，当时就觉得和她有缘，没想到最后还真成了离白的女朋友，我们自然是放心的。”
　　这言外之意就是，林夕是她沈慧和陆启文认定的儿媳妇，你们三房如果还想靠着陆氏集团过舒坦日子，那就不要再没事找事了。
　　陆家三婶也不傻，自然也听懂了这言外之意。
　　其实，她也是有些气昏了头，换做平时肯定是不会这般。
　　沈慧见陆家三婶终于消停了，这才松了口气，不过心里还是有些恼了，林夕第一次上门就遇到这种事情，总归是闹心的。
　　她歉意地看了林夕一眼，林夕冲着她笑了笑，示意自己没事。
　　说实话，陆家三婶对她什么态度，林夕其实并不在乎，她在乎的是陆离白爸妈对她的态度。
　　相反的，恰恰因为刚刚陆家三婶的找茬，让她看到沈慧对她的维护。
　　场面一度有点尴尬，沈慧也怕林夕在这里待着不舒服，于是便提议让双胞胎兄弟带着林夕去院子里逛会。
　　林夕自然是没意见，她确实是不想待在这里，毕竟，没有谁愿意待在一个是非之地。
　　陆家二叔家的双胞胎，老大叫陆齐修，老二叫陆齐志。
　　两人虽然是双胞胎，但长相却并不一样，属于异卵双胞胎，很容易区分。
　　两兄弟性子都不错，老大机灵活泼点，相比较而言，老二就显得憨厚老实些。
　　林夕很快和他们熟悉了起来，他们三人也没走远，就在陆家后院的花园里逛了逛。
　　老大陆齐修看了林夕一眼，说道：“嫂子，你别听我三婶胡说，我大哥才不像三叔呢，我能看出来，他是真的很喜欢你。”
　　林夕没想到他会突然提起这事，不禁有些意外。
　　她笑了下，故意说道：“哦，是吗，你是怎么看出来你大哥很喜欢我的，我怎么没觉得啊。”
　　陆齐修一听这话，连忙解释道：“那你是不了解我大哥，我从小到大就没见他对哪个女孩子这么好过，不信，你问老二。”
　　老二陆齐志立马点头附和，“嗯，大哥不喜欢和女孩子玩，以前我还听大伯母和我妈聊天，说怀疑我大哥不喜欢女孩子。”
　　林夕：“……”
　　额……这是她能听的嘛？！
　　不过，显然这两兄弟暂时还没理解‘不喜欢女孩’的意外之意，只一心想向她证明，陆离白和他们三叔不一样。
　　“反正，我大哥就是很好，除了你之外的女孩子他都不喜欢，只喜欢你，和三叔才不一样呢，三叔除了三婶外，上次我还见他给一个阿姨夹菜。”陆齐修边说边煞有介事地点着头。
　　林夕眨了眨眼，没想到双胞胎知道的还挺多啊。
　　不过，她也是不敢再让两人说了，于是连忙把话题转移开：“你大哥既然这么好，那你们为什么这么怕他啊。”
　　听到这个问题，兄弟两人对视了一眼，然后同时叹了口气。
　　“唉，可能这就是血脉压制吧，我和老二从小就有点怕我大哥，主要是他太严厉了。”陆齐修说道。
　　陆齐志也一本正经补充道：“特别是抽查我们学业的时候。”
　　林夕“哦”了一声，明白了，原来问题出在这里。
　　三人又逛了会，陆齐修似是想到什么，看向林夕：“嫂子，我能拜托你件事吗？”
　　林夕愣了下，“什么事？”
　　陆齐修迟疑了一下，说道：“嫂子，你能和大哥说说嘛，以后能不能不要再给我和齐志寄习题作业了，我们老师布置的作业真的够做了。”
　　林夕眨了眨眼，陆离白给他们寄习题作业？
　　这是什么操作！
　　双胞胎兄弟终于找到人诉苦了，拉着林夕就讲起了那段辛酸史。
　　原来是前几年兄弟两人不懂事，太调皮了，一不小心打坏了陆离白最爱的一个乐高。
　　当时，陆离白虽然没说什么，但自此双胞胎兄弟两人便开始了长达好几年的习题作业噩梦。
　　他也不知道从哪里搜罗来这么多习题作业，每学期都要寄给他们，重点是他还要抽查，一旦发现他们没做，那接下来就会更惨，轻则被陆家二婶扣零花钱，重则还会被陆家二叔家法伺候。
　　当然了，陆离白这个招数之所以能奏效，主要还是因为陆家二叔二婶对他的完全信任。
　　用双胞胎兄弟两人的原话，也不知道他用了什么迷魂术，让陆家二叔二婶这么相信他。
　　听完事情的始末后，林夕觉得陆离白也是够损的。
　　当然，也很记仇。
　　“嫂子，你就帮帮我们吧。”两个小家伙眼巴巴地看着林夕。
　　林夕也不敢把话说太满，只能说道：“那，我尽力试试？”
　　想了下，她又补充了一句：“不过，这事能不能成，我也没什么把握，你们俩还是不要抱太大希望哦。”
　　谁知两兄弟却不以为然，陆齐修道：“嫂子，你自信点，只要你给我大哥吹吹耳边风，这事肯定没问题。”
　　陆齐志也附和道：“就是，嫂子你绝对就是那个，能让我大哥成为昏君的妲己。”
　　林夕：“……”
　　很快到了晚饭的时间，林夕和双胞胎也回了别墅。
　　饭桌上，大家倒是相安无事，陆家三婶也没再挑事。
　　吃完饭后，大家又聚在一起闲聊了会，看时间差不多也就散了。
　　陆家二房和三房的住处离这边都不远，倒是不用在陆家住下，他们离开后，大家也都各自回房休息了。
　　林夕回到客房后，拿着换洗的衣服进了卫生间，
　　只是她才刚爬上床，突然就听到有人敲门。
　　她怔了下，问道：“谁啊？”
　　门外传来陆离白的声音，“媳妇，是我。”
　　林夕听到他一喊‘媳妇’就脑壳疼，自从上次应了他那声媳妇后，好家伙，这人直接就改了
　　她无奈地下床，打开门：“这么晚了，你不在自己房间睡着，过来干什么啊？”
　　陆离白大摇大摆走进来后，理所当然地回道：“我就是过来睡觉的。”
　　同在一个屋檐下，他又不傻，有媳妇抱着睡，谁会独守空房啊。
　　林夕不禁扶额，他就知道陆离白不是这么好打发的。
　　“之前不都说好了吗，今晚你在你自己的房间睡。”
　　陆离白耸了耸肩，回道：“是你说好了，我可没同意。”
　　说罢，他直接上了床，摆明了一副你说什么我也不会走的架势。
　　林夕默默叹了口气，“那你晚上老实睡觉，不许胡来。”
　　陆离白看了林夕一眼，没说话，显然是不准备放过这么一个难得谈条件的机会。
　　林夕皱了下眉：“说吧，什么条件？”
　　陆离白勾唇一笑，“喊声‘老公’听听。”
　　林夕深吸了口气，面无表情道：“老公。”
　　陆离白摇了摇头，说道：“不是现在喊。”
　　“那你不早说。”林夕瞪了他一眼，“什么时候喊？”
　　陆离白冲她勾了勾手，林夕附耳过来，然后，他低声在她耳边说了什么。
　　只见林夕脸唰的一红，一把推开他，“你休想！”
　　说罢，她就伸手关了灯，直接躺在床上，盖上被子。
　　陆离白倒是没什么动作，也径直躺在林夕身边，迟迟没有动作。
　　大概过了好一会，就在她以为逃过一劫时，某人的手突然开始在她身上作怪。
　　黑暗中，林夕咬牙道：“陆离白！”
　　陆离白轻笑道：“答不答应？”
　　林夕别无选择：“……我答应！”
　　第二天，林夕在陆家吃完早饭，便要和陆离白离开了。
　　临离开前，沈慧把林夕拉到一边，打开了一个盒子，说道：“夕夕，这是阿姨送你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　林夕不禁一愣，这不就是之前她过生日时陆离送的那套八位数的翡翠首饰，她当时嫌贵没收，这怎么又被送回来了。
　　“也不知道你喜欢什么，之前听离白说你很喜欢这套首饰。”沈慧说。
　　林夕自然是不准备收的，“阿姨，这太……”
　　沈慧却又直接打断了她的话，笑着说道：“长辈送的见面礼，不能推辞哦。”
　　林夕就是收也不是，不收也不是，陷入了进退两难的境地。
　　陆离白见状，直接把首饰盒子盖上，然后塞进林夕怀里，替她做了决定。
　　事已至此，林夕也不好再推辞，不然就显得矫情了：“谢谢阿姨，我很喜欢。”
　　沈慧笑着摇了摇头，“你喜欢就好。”
　　林夕和陆离白离开后，沈慧看着两人离开的方向，一脸的满意之色。
　　她用胳膊碰了下陆启文，一脸得意道：“怎么样，我看中的儿媳妇，怎么样，眼光不错吧。”
　　陆启文笑着点了点头。
　　通过这两天的相处，他们发现林夕确实很不错，待人接物落落大方，为人处世有度，脾气秉性也是难得的不错。
　　最重要的是，人品很正。
　　“对啊，我老婆眼光最好。”陆启文附和道。
　　沈慧一脸得意，只是她不知想起什么，突然一拍大腿，“瞧我这记性，给夕夕准备的礼物竟然忘了。”
　　陆启文不解道：“什么礼物，刚刚不是送了见面礼了吗？”
　　沈慧回道：“不是那个，你忘了我之前和你说过，我要送给未来儿媳妇的那个礼物了。”
　　陆启文顿了下，似是想起什么，不禁扶额道：“要不还是别送了吧，小心你儿子冲回来找你算账。”
　　沈慧挑了下眉，回道：“算账？呵呵，我会怕他？”
　　林夕和陆离白回到家，她捧着沈慧送她的那套翡翠首饰，突然有点不知所措。
　　她发现自己家里好像没有地方放这套价值八位数的首饰，感觉放哪里都不太安全的样子。
　　毕竟，这套首饰可是比她家这套房子还要贵啊。
　　林夕看向陆离白，“怎么办，我家好像没地方放它。”
　　陆离白想了下，回道：“没我房子里有个保险柜，要不放那里？”
　　林夕眼睛一亮，保险箱啊，那很安全。
　　“好呀，那你现在送过去吧。”
　　陆离白无奈地揉了揉了她的头，“着什么急啊，我们不是说好今天晚上要一起过去一趟吗，到时候顺便带过去吧。”
　　林夕一想也成，不过，她还是把首饰放进了衣帽间里一个安全的地方。
　　这么贵的东西，要是不小心摔了，那不得心疼死啊。
　　等她再次回到客厅的时候，陆离白指了指她茶几上的手机，说道：“你手机刚刚响了好几声，应该是谁给你发微信了。”
　　林夕“哦”了一声，拿起手机一看，不禁‘咦’了一声。
　　陆离白看了她一眼，“怎么了？”
　　林夕摇了摇头，“没什么，就是……”
　　话说到一半，她突然停了下来，手机上赫然是沈慧给她发的消息。
　　沈慧：“夕夕，下面我会给你发个视频，先避开离白看哦。”
　　陆离白见她说话说一半，不解问道：“就是什么？”
　　林夕眨了眨眼，“就是……知晓要给我视频，我去趟卧室。”
　　话落，她扭头朝着卧室的方向走去，
　　进屋后，林夕这才点开沈慧给她发的那段视频。
　　至于这段视频，不是别的，正是之前沈慧威胁陆离白上恋综的把柄，即陆离白五岁那年，被沈慧哄着录下来的‘24孝好老公’承诺的视频。
　　林夕一眼就认出了视频里的小男孩是陆离白，等她看完后，直接就笑喷了。
　　不行，这一个奶呼呼的小团子，在那一本正经地说要当好老公，也太搞笑了吧。
　　就在她笑的在床上打滚时，房门突然被人从外面推开，陆离白走了进来。
　　林夕愣了一下，下意识就看向刚刚被自己丢在一边的手机，手机上正播放着的就是陆离白那条视频。
　　她伸手就要去拿手机，陆离白却先她一步，但当他看到视频内容，脸色唰的就黑了。
　　沈女士竟然出尔反尔，没把这条视频删掉！
　　林夕知道自己应该收敛点，但实在是太想笑，只能把脸埋在被子里，肩膀抖到不行。
　　陆离白抬头，看到林夕这副样子，走上前直接把人抱了起来。
　　“想笑就笑吧，别憋坏了。”
　　林夕也是一点也不客气，下一秒，满屋子里都是她‘哈哈哈’的大笑声，简直不要太嚣张。
　　陆离白一脸无奈，“你收敛点，别待会笑的肚子疼。”
　　说完，又给她揉起了肚子。
　　过了好一会，林夕终于笑完了，
　　她似是想起了什么，一脸恍然大悟地看向陆离白。
　　“这个视频，不会就是当初你妈要挟你上恋综的把柄吧！”
　　陆离白没否认，轻“嗯”了一声。
　　林夕眼睛一亮，“哈哈哈哈，我现在也有你的黑历史把柄了，以后你要是惹我生气，我就……”
　　陆离白淡淡瞥了她一眼，“你就怎么样？”
　　林夕理所当然道：“我就曝光啊！”
　　陆离白‘呵呵’了两声，说道：“你觉得，我现在还会在乎这个？”
　　林夕：“……”
　　好吧，小号掉马这么丢脸的事都经历过了，这个视频好像确实不算什么。
　　想到这里，林夕不禁有些失望，这好不容易抓到他一个把柄，结果却威胁不到他，就好气啊。
　　陆离白揉了揉她的头，一脸宠溺道：“不过，这个视频里我承诺的事情，都算数。”
　　林夕挑了下眉，“你说的哦，要是做不到的话，我一定不会轻饶你。“
　　陆离白笑道：“好，任凭你处置。”
　　林夕嘴角微扬，这还差不多。
　　不过，虽然这视频没办法威胁到陆离白，但林夕还是看得津津有味。
　　就这一会，她躺在陆离白怀里不知道看了多少遍了，也不嫌腻。
　　还真别说，陆离白小时候还挺可爱的，肉嘟嘟，粉雕玉琢的，一看就是那种特招人喜欢的小孩。
　　陆离白无奈道：“就这么好看啊。”
　　林夕重重地点了点头，“哎，陆离白，你说，以后你儿子会不会也这么可爱啊。”
　　陆离白意有所指地看了林夕一眼，说道：“可以。”
　　林夕莫名其妙：“什么可以？”
　　陆离白淡淡地回道：“你不是说以后想要个儿子吗，我说可以啊。”
　　“不过，我更喜欢女儿，一个长得像你的女儿。”


第121章 咸鱼第一百二十一天 ◎求婚◎
　　春节过后, 林夕很快便进组了。
　　这次拍的戏是部现实题材的当代女性励志剧，讲述了女主年少出去闯荡，在大城市小有所成后, 毅然决然回到落后的家乡, 凭借着自己这些年的所学和见识，带着乡亲们脱贫，建设家乡的故事。
　　这部剧的拍摄环境和之前大不相同，剧组在一个西北偏僻的小山村，不管是拍摄条件, 还是住宿条件, 自然都是和之前影视城那边没得比。
　　但林夕本也不是矫情的人, 虽然一开始有点不适应, 但她很快就调整好了状态，积极投入到剧组的拍摄之中。
　　这部戏预计要拍四个月, 等这部戏杀青的时候，估计也要到了五、六月份了。
　　不过，严承杰果然说到做到，真的把这一年的档期全安排满了, 拍完这部戏, 后面还有两部戏等着她, 今年注定是全年无休，无缝进组了。
　　然而，林夕不知道的是, 自这部剧之后, 也正式开始了她娱乐圈劳模的打工生涯。
　　四年的时间一闪而过, 转眼进入到林夕和陆离白公布恋情的第五个年头。
　　众人发现两人自从公布恋情后, 林夕摇身一变成了个事业批。
　　这几年, 没有参加任何综艺的录制，就连大热的直播带货也不碰，除了接一些杂志拍摄和广告代言外，一头扎进了剧组，粉丝和网友们常常调侃她，要在剧组里安家了。
　　相比于林夕，陆离白这边的节奏就慢了不少，基本保持一年只拍一部戏的频率。
　　当然了，不拍戏的时候，他也没闲着，音乐方面的创作也花费了他不少心血，这四年共出了两张专辑，也算是比较高产的了。
　　至于感情方面，虽然两人都比较忙，但只要一方有时间，都会飞到对方的城市团聚，特别是陆离白，只要不拍戏，没其他通告安排，那必然是要到林夕那边的。
　　这样认真算下来的话，两人一年也是有好几个月是待在一起的。
　　用钱进的话说，这都快老夫老妻了，整天还这么腻歪，就没见两人吵过架。
　　当然了，偶尔闹点小脾气除外，毕竟这属于小情侣间的情趣。
　　不过，对于外界两人还是一贯的保持低调，几乎没在公共场合秀过恩爱。
　　想当初林夕和陆离白刚宣布恋情那会，有不少的综艺节目的工作人员都透露过，他们确实是找到了林夕和陆离白的团队，希望两人能合体上节目，且给的报酬那是相当可观。
　　可奈何两方团队都是直接拒绝了，说暂时没有这方面的打算。
　　当时，圈内圈外不少人都在观望，觉得林夕和陆离白这么高调宣布恋情，肯定不会放过割一波cp粉的韭菜。
　　毕竟，这个回复中的‘暂时’就很耐人寻味。
　　但谁也没料到，这个‘暂时’竟然能持续四年之久，众人也慢慢意识到，两人真的只是在认真地谈恋爱，并没有去借恋情去炒作。
　　在娱乐里有句话，低调是对感情最好的保护。
　　而林夕和陆离白真的把这段感情保护的很好，谁都没有去‘消费’它。
　　这种情况，不管对于两家唯粉，还是对于相看两厌cp粉都是喜闻乐见的。
　　唯粉见自家正主即便是谈恋爱了，也没有耽误搞事业，自然觉得很欣慰。
　　至于相看两厌cp粉嘛，那也是觉得扬眉吐气的，毕竟网上这么多人群嘲他们cp粉是‘人傻钱多的韭菜’，但他们家正主却用现实狠狠打了这些人的脸。
　　不过，在最开始的畅快之后，cp粉们慢慢也意识到这件事的弊端了，这两人也低调了吧，一点糖都不撒啊。
　　说起来都是泪啊，这家年，相看两厌cp粉不止一次后悔，当初为什么要欠欠地去扒陆离白的小号马甲呀，这下好了，他们的快乐消失了。
　　不过，‘不懂就问’这个小号也不是一点用处没有，俨然成了陆离白辟谣的专属号。
　　只要网上有人造谣他和林夕分手，或者恋情出现裂痕之类的，他就‘不懂就问’小号来回应。
　　有时候是言简意赅地发两个字‘假的’，有时候则是发一张两人的照片证明，当然了，这些照片都不是正面照，比如林夕的背影，或者两人手牵手的影子照，等等。
　　所以，相看两厌cp粉只要看到有营销八卦号造谣两人恋情的事，立马就@陆离白，然后，坐等他回应。
　　这也算是他们为数不多能嗑到的糖了。
　　所以，对于别家cp粉，看到造谣自家正主的内容，都恨不得当场骂街，而想看两眼cp粉就不一样，他们则是兴奋！
　　那是真的兴奋啊，都恨不得给那些造谣的营销号磕两个。
　　久而久之，这些营销号也懒得编了，没人信就算了，而且还要冒着可能被陆离白团队告的风险，就有点得不偿失了。
　　飞天奖颁奖典礼后台，休息室里。
　　林夕看着一直在唉声叹气的严承杰，忍不住扶额。
　　就在刚刚，严承杰打听到了内部消息，说是她这次是陪跑，然后他就成了这个样子。
　　“严哥，你来之前不还说能不能得奖都无所谓，让我心态要放平和点嘛。”林夕说道。
　　严承杰又叹了口气，冲着她摆了摆手，示意她别搭理自己。
　　唉，怎么可能无所谓啊，自打林夕这次被提名最佳女主角后，他就一直在期盼着她这次能拿奖啊。
　　林夕看他的样子，继续劝道：“再说了，我不是都拿了两次最佳女主角的奖了吗，这次陪跑就陪跑呗，也没什么大不了的吧。”
　　严承杰瞥了她一眼，一脸叹息道：“怎么就没什么大不了的啊，你这次要是能拿到奖，电视剧的奖项你就大满贯了啊。”
　　华语电视剧圈有三大电视剧奖项，除了这次飞天奖，还要两个奖项。
　　说起来，林夕也确实是争气，不到五年的时间爆了四部剧，之前更是凭借着那部现实题材励志剧和一部都市商战剧，已经斩获了另外两个奖项的最佳女主角。
　　而这次，林夕又提名了飞天奖的最佳女主角提名，如果获奖的话，那将是娱乐圈最年轻的大满贯视后啊。
　　这临门一脚，换做谁都会觉得可惜了吧。
　　不过，林夕对此却没什么执念，这几年她算是被严承杰推着往前走的吧，当然了，也是因为她自己并不排斥。
　　但对于什么大满贯视后这个称呼，她确实无所谓，娱乐圈得奖这种事情，懂的人都知道，除了演员自身的演技外，运气也占很大一部分。
　　而运气这种事情，往往就可遇不可求了，所以，在林夕看来，做好她自己能做的，剩下的就随缘吧。
　　“陆离白去年成了最年轻‘双料影帝’，你是没看见钱进那个嘚瑟的样子，我本来还想着，你今天如果拿了大满贯视后，能去压一压他的气焰，看样子是泡汤了啊。”严承杰说道。
　　林夕不禁笑道：“这有什么好较劲的啊，我们俩发展方向完全根本就不一样。”
　　陆离白演艺事业的重心是在电影圈，除了两人之前合作《风华烟云》外，他就没再拍过电视剧。
　　而林夕恰恰相反，这几年她一直在电视剧这个圈子里深耕，压根就没往电影圈里迈出一步。
　　严承杰瞥了林夕一眼，一副‘你不懂’的表情。
　　唉，这大概就是娘家人和婆家人只之间的较量吧。
　　颁奖活动几乎都是千篇一律的流程，嘉宾入场，红毯环节，颁奖典礼正式开始。
　　林夕入场后，见到了一些熟悉的演员，大家简单打了声招呼后，便坐到了各自的位子上。
　　奖项一个个地宣布，在得知自己是陪跑的后，林夕这会可淡定了，大概就有种考试提前知道答案的感觉。
　　她的思绪渐飞，不由想到了陆离白。
　　陆离白这几年拍得都是电影，他没有电视剧作品，自然也没有出席。
　　这不是重点，重点是这次颁奖活动是在A市举办的，大概一个星期前陆离白已经答应他过来陪她，但就在昨天突然说有事情可能赶不过来了。
　　林夕当时就觉得这场景有点熟悉，之前陆离白获奖那次，自己好像也是用的这个套路。
　　但她转念一想，应该是自己想多了，但之后他暴露了太多的蛛丝马迹。
　　所以，林夕现在十分确定，陆离白就在她A市所住的酒店里，在等着给她惊喜。
　　想想她有点想笑，陆离白这个憨憨，想给她惊喜，竟然还抄她之前的作业，这也就太离谱了吧。
　　林夕虽然在神游，但总归还是留了一些注意力在现场的。
　　所以，当台上颁到最佳女主角的奖项时，她还是收回了思绪，努力保持着优雅端庄的坐姿。
　　毕竟，她身为最佳女主的提名之一，即便是不得奖，镜头也是会扫过她的。
　　然而，当台上颁奖嘉宾念出她的名字时，林夕不禁一愣。
　　她获奖了！不是陪跑吗？
　　不过，林夕反应还算快，迅速调整了状态，起身走向了舞台。
　　这几年大大小小的奖也领了好几次了，林夕对于这个流程也算是轻车熟路了。
　　上台后，她接过颁奖嘉宾手中的奖杯，把提前准备好的获奖感言说了一遍，再然后，就是和主持人的互动环节了。
　　主持人：“刚刚感谢的名单中，你好像少了一个人哦。”
　　林夕回道：“嗯，因为我知道这个环节，你们肯定会提起。”
　　毕竟，这几年不管是她得奖，还是陆离白得奖，主持人就像是约定好了似的，总会主动cue到另一方。
　　但想想也能理解，谁让两人平时这么低调，大家都好奇嘛。
　　主持人挑了下眉，“所以？”
　　林夕笑了笑，看向镜头道：“所以啊，我要谢谢我的男朋友，陆离白。”
　　台下瞬间响起一阵起哄声，她淡定地走下了台。
　　今天全网的焦点注定都在林夕身上，最年轻的大满贯视后。
　　回到后台，严承杰笑的脸都快抽筋了。
　　林夕虽然没什么执念，但真的获奖了，也很开心，她第一时间给陆离白发了消息。
　　不过，陆离白那边好像是有什么事情，迟迟没给她回信息。
　　林夕也没太在意，估计是在酒店里帮她准备惊喜吧。
　　从活动现场出来，林夕刚上车，不禁一愣，陆离白竟然在车里？
　　他没在酒店里准备给她惊喜，而是来到了现场，啧啧，这点倒是还挺出乎她意料的。
　　陆离白笑着说道：“真厉害，最年轻的大满贯视后。”
　　林夕挑了下眉，“彼此彼此，最年轻的双料影帝。”
　　两人相视一笑，车子里瞬间冒起了粉红色泡泡。
　　然而，就在这时，严承杰的声音从前排副驾驶座上传来，“行了，你俩别酸了，要酸回酒店自己酸去。”
　　林夕：“……”
　　就突然觉得，严承杰有当恶毒婆婆的潜质。
　　车子启动，一路驶向酒店，大概半个小时后，停在了林夕入住的酒店门口。
　　刚刚一路有狗仔跟车，下车后，严承杰说要去交涉一下，于是，两人先上了楼。
　　电梯里，陆离白握住林夕的手，问道：“我过来的事，你是不是早都猜到了？”
　　林夕愣了下，如实地点了点头。
　　陆离白“哦”了一声，一副很失落的样子，“怪不得你刚刚见到我时，一点都不意外。”
　　林夕眨了眨眼，想想陆离□□心给自己准备惊喜，却被自己给看穿了，而且还说破了，好像是有点过分了。
　　哎，男朋友不开心了怎么办呢，只能哄着了啊。
　　于是，她就这样哄了陆离白一路，但眼瞧着都到了房间门口了，却一点用也没有，就好无奈啊。
　　林夕深吸了口气，算了，看样子只能使出大招了。
　　于是，两人刚走进酒店房间，林夕一个转身把陆离白推在了门板上，来了壁咚。
　　这还不算完，她双手勾住他的脖子，踮起脚尖，亲了上去。
　　谁知才刚亲上去几秒，陆离白竟然直接把她给推开了。
　　林夕一愣，不对劲啊，这换做平时，陆离白绝对是比她还着急的人，这会竟然把她给推开了。
　　吼！难道这都哄不好吗？
　　林夕有点懵圈了。
　　她冷静了几秒后，决定来个先发制人：“怎么，腻了，不爱了？”
　　陆离白似是有些无奈，冲着她身后指了指。
　　林夕愣了下，回头一看，直接僵住了。
　　这……怎么这么多人？！
　　林父和林母，沈慧和陆启文，苏奇和叶知晓，还有钱进和小徐他们都在。
　　然后，陆离白又把身后的门打开，严承杰和笑笑他们也走了进来。
　　“你们怎么都这个表情，发生什么事情了？”严承杰一脸不解道。
　　众人面面相觑，显然都在憋着笑，但谁也没开这个口。
　　就在这时，冬冬突然无奈地喊道：“妈妈，你别捂着我的眼睛了，我都看见了，姐姐在强吻姐夫。”
　　林夕：“……”
　　就好像找个石头缝钻进去！
　　房间里传来一阵哄笑声，其中笑的最大声的，就是叶知晓和苏奇！
　　林夕面红耳赤地躲在陆离白身后，默默地把两人记在了小本本上。
　　等等！
　　所以，之前的一切也都是陆离白安排的，比如故意让他发现他来A市给她惊喜，包括刚刚的假装生气，其实都是为了分散她的注意力。
　　至于最终的目的是什么，看到这么大阵仗，还有这满屋子的玫瑰花和气球，林夕大概明白他要干什么了。
　　果然，下一秒，陆离白转过身面对着她，单膝跪地，拿出求婚钻戒。
　　“林夕，你愿意嫁给我吗？”
　　半小时后，陆离白的微博突然更新了一条动态。
　　@陆离白：恭喜得奖，我的未婚妻。@林夕
　　配图是一张林夕戴着求婚戒指，两人十指相扣的照片。
    正文完
　　作者有话说：正文到此结束了，有点舍不得。
　　感谢各位小可爱一路的支持和陪伴，接下来还有一些番外，不过，番外更新不定时，可能是隔日更。


第122章 番外一 ◎婚礼◎
　　当晚, 继林夕大满贯视后火爆全网后，陆离白求婚成功的消息直接把微博搞瘫痪一个小时。
　　其实，这几年里, 对于两人的感情, 外界一直有很多猜测，特别是时间一长，各种‘唱衰’的声音也出现了。
　　有说什么谈这么久恋爱还没点结婚的兆头多半要黄，有说什么长跑的爱情注定是以分手收场，甚至还有人说, 两人压根从一开始就没打算结婚, 就是玩玩而已。
　　总而言之, 除了相看两厌cp粉坚定地认为, 他们家正主永远会在一起，很多人都是持有怀疑态度的。
　　所以, 这突然爆出求婚成功的消息，确实惊到了不少人。
　　但这却只是个开始，更令众人惊讶的是，两人竟然在第二天就晒出了结婚证。
　　这速度简直惊掉了一众人的下巴, 真的是不鸣则已, 一鸣惊人啊。
　　粉丝和网友们纷纷送上祝福, 但在祝福之余，众人也纷纷调侃起了陆离白，说瞧瞧他这猴急的样子, 不会是怕林夕后悔了吧。
　　至于为什么前一晚求婚成功, 第二天上午就领了结婚证, 这事确实有些能说叨说叨的内幕。
　　不过, 每每回想求婚那天的事, 林夕第一反应绝对不是感动，而是真的就是恨不得找个地缝钻进去。
　　当时那场景，特别是还当着双方的父母，她壁咚+强吻陆离白的事，真的都要丢脸死了。
　　所以，当陆离白跪下来说出那句‘你愿意嫁给我吗？”时，林夕几乎一点没有迟疑回了句‘我愿意’，这速度快到屋里的众人都跟着愣了下。
　　不知道的，还以为她有多恨嫁呢，而实际上，只因为林夕当时完全顾不上这么多了，满心都是这事赶紧翻篇吧。
　　就好丢脸啊。
　　求婚的环节这么快就结束了，搞得屋子里众人也有些没反应过来。
　　但最后双方父母还是按照之前说好的，把两家的户口本各自交到了两人的手里，说是让他们自己选个喜欢的日子去领证。
　　这给户口本，本来也只是双方父母的一个态度，谁也没料到他们会第二天就会去领证。
　　但偏偏林夕当晚越想越觉得丢脸，于是拉着陆离白定了一大早的机票回了B市，想着先躲一躲。
　　这必然会引起两方父母打电话过来追问啊，所以，她情急之下就把手机塞给了陆离白，让他随便找个借口搪塞过去。
　　可是，陆离白当时也不知道怎么想的，就说他们着急回来是领证的，然后，他们从机场出来就去了民政局，领了个证。
　　所以准确来说，从求婚到领证，林夕整个人也很懵逼。
　　当然了，不管是答应求婚，还是同意领证，她本人也是很愿意的。
　　这结婚证一领，紧接着众人就开始翘首以盼两人的婚礼了。
　　不管是网友、粉丝，还是两人的亲朋好友，一开始都觉得，按照他们这速度，婚礼估计也很快就提上日程。
　　但两人再次出乎所有人的意料，从领完证到举办婚礼，中间整整却隔了两年的时间。
　　至于为什么会隔这么久，主要原因还是林夕觉得办婚礼挺麻烦的，她一想到繁琐的婚礼流程，就各种头疼，所以也就一直这么拖着。
　　直到被双方父母下了最后通牒，再也拖不下去了，这才把婚礼的日期敲了下来。
　　因为两人艺人的身份，婚礼的保密性要求挺高的，毕竟，谁也不乐意自己的婚礼上混进一堆狗仔吧。
　　所以，最后婚礼的举办地选在欧洲的一个庄园，这个庄园也是陆家的私产，保密性自然是没问题的。
　　确定婚期后，林夕和陆离白恰好都有部戏要进组，婚礼筹备的事情就有些顾不过来了，最后便被沈慧揽了过去。
　　婚礼前夕，陆离白剧组先杀青了，不过，他还和往常一样，没有回B市，而是直接去了林夕的剧组，一直陪着她杀青，两人这才一起回了B市。
　　不过，两人前脚刚进家门，后脚就被沈慧一个电话喊去了陆家，说是定制的婚纱和礼服来了，让他们过去试试。
　　等他们来到陆家时，负责送婚纱和礼服的人已经来了，正在陆家客厅等着呢。
　　不过，婚纱和礼服都是之前量身定制的，试穿后基本没什么问题。
　　唯一的一点问题就是，林夕最近因为拍戏瘦了不少，所以婚纱的尺寸就稍微大了些。
　　因为是高级定制款，改尺寸肯定是可以改，但是，这来回时间就有些赶不上了婚礼了。
　　林夕对着镜子来回打量了一圈，觉得也并没什么了不得的，就是腰线的部分稍微松了些。
　　“没事，我觉得不影响啊，也不用改。”
　　沈慧上下打量了林夕好一番，一脸心疼道：“是比上次瘦了不少，夕夕啊，你本来就很瘦了，可不要减肥啊。”
　　林夕笑道：“您放心吧，我真没减肥，就是之前拍戏太赶，有时候都没时间吃饭，这才瘦了点，过段时间就能长回来。”
　　沈慧点了点头，“也是，正好离婚礼还有些日子，这段时间，夕夕你在家就好好养着，咱们争取胖回来。”
　　说罢，她又转头看向陆离白，“还有你，这段时间好好照顾你媳妇，多给她做点好吃的，不然那厨艺班都白上了。”
　　对于林夕瘦了的事，陆离白自然比谁都心疼，从前两天到剧组见到她到今天，他已经不知道念叨多少遍了。
　　陆离白也难得没和沈慧反着干，直接应道：“嗯，我会的。”
　　既然时间真的来不及了，婚纱最后也决定不改了。
　　送婚纱的人离开后，陆离白被陆启文叫去书房，两人似是有事要商量。
　　而沈慧拉着林夕在客厅聊天，这几年，林夕和沈慧相处的非常好，虽然两人的身份是婆媳，但相处起来就像闺蜜一样，会约着一起逛街、看电影，沈慧还去剧组探过她的班。
　　甚至有一次，林夕本来和陆离白说好了，戏杀青就去剧组陪他，但转头就放了他的鸽子，和沈慧一起出门旅游了，气的那次陆离白差点从剧组请假去抓人。
　　“今天晚上留下来吃饭吧，我让阿姨多做些你喜欢吃的菜。”沈慧说道。
　　林夕也没多想，直接就想点头应下来。
　　但谁知这时候，陆离白这会正巧从楼上下来，“不行，我们今晚还有事。”
　　沈慧皱眉道：“什么事，吃顿饭都不行？”
　　陆离白瞥了林夕一眼，淡声道：“纪念日，餐厅我都订好了，待会我们直接过去。”
　　沈慧一听是纪念日，倒也没再拦着两人了，“那行，你们好好去过纪念日吧，我去告诉阿姨，不要做你们的饭了。”
　　说罢，她便转身去了厨房，客厅里林夕和陆离白两人
　　陆离白走到林夕身边，揽住她的腰，一脸哀怨道：“你不会是忘了今天什么日子了吧？”
　　林夕却愣了下，一时之间有点没反应过来。
　　纪念日？什么纪念日呀。
　　主要是这需要纪念的日子太多了，两人在一起的日子，求婚日，领证的日子，还有两人的生日……都不是。
　　吼！她眼底一亮，终于想起来了！
　　“我当然知道了啊，咱们第一次拍吻戏的日子啊。”林夕扯住一抹讨好的笑容，
　　“这么重要的日子我怎么可能忘啊，刚刚我本来也是要拒绝的。”
　　呼！好险啊。
　　幸亏圆回来了，不然被陆离白抓住小辫子，又要被他趁机提要求了。
　　陆离白点了点她的额头，无奈中带着丝宠溺道：“小骗子……”
　　婚礼当天，风和日丽。
　　两人都没有对外公布，更没有请媒体，当天过来的除了两人一些要好的朋友外，也只有双方家里的亲朋好友了。
　　林夕这边倒还好，除了林父林母和冬冬外，严承杰一家也来了，还有褚尤、沈茵茵等一些圈内好友。
　　但陆家这边来的人就确实不少了，除了家里的亲戚外，还有陆家的一些世交，毕竟，陆离白是陆启文的独子，这一辈子一次的婚礼，有些人是必须要请的。
　　不过，按照林夕的意思，婚礼一切从简，没有繁琐的仪式和流程，
　　林夕一身洁白的婚纱，挽着林父的手，走上红毯，陆离白从林父的手中接过林夕，两人只是在一众亲朋好友的见证下，许下一生一世的承诺，完成这个神圣的仪式。
　　因为这个婚礼几乎是沈慧一手包办的，所以，两人的团队都没有插手，所以，外界也一直没听到什么风声。
　　直到婚礼结束后，来参加婚礼的人陆续发了照片出去，大家这才反应过来，林夕和陆离白竟然已经举办完婚礼了。
　　当然，这也是得到两人允许的，毕竟，不管他们也没想瞒着这事，只是不想被打扰而已。
　　两人的工作室随后也发了各种婚礼现场的照片，还有两人的婚纱照，算是正式公布了两人举办婚礼的消息。
　　这一惊天消息直接在热搜炸了，狗仔和营销号们不禁捶胸顿足，这么重要的事，他们怎么就一点风声都没听到呢。
　　不过，懊恼归懊恼，内娱营销号和狗仔们也开始干活了，他们纷纷各显神通，就希望能拿到什么第一手的消息。
　　别说，随着他们的深扒，还真被一家营销号搞到了点不一样的东西，那就是林夕和陆离白两家人在婚礼上的合照。
　　林夕的身世并不是什么秘密，他的养父母大家倒是没什么可扒的，但陆离白就不一样了。
　　之前圈内一直传他的家世显赫，这次随着陆启文和沈慧的第一次露面，关于陆离白的身世自然也浮出了水面。
　　陆启文身为陆氏集团的当家人，是各大商业头版头条的常客，关于他的身份很快就被人发现了。
　　陆离白是陆启文的儿子，那不就是陆氏集团的大少爷！
　　这消息一出，网友和粉丝瞬间炸锅了。
　　【呜呜呜呜，我们哥哥好低调呀，原来家里真的有矿啊】
　　【楼上姐妹你真的肤浅了，B市陆家啊，那可不是有矿这么简单呀】
　　【卧槽！林夕这算是嫁入豪门了吗？】
　　【楼上的请你自信点，把‘吗’字去掉，拜托，B市陆家好吧，必须是豪门啊】
　　【这么说吧，B市的豪门圈也分三六九等，而陆家就是豪门圈金字塔尖尖上的那种】
　　【对呀对呀，而且陆离白他爸还是陆氏集团的当家人，这意味着什么就不用多说了吧】
　　【妈呀，老天爷这么不公平的嘛，给了陆离白无可挑剔的脸蛋和身材，又给了他这么显赫的家世，让不让别人活了啊】
　　【就是，他本身还这么有能力和才华，鬼才歌手，最年轻的双料影帝，得嘞，人比人气死人呐】
　　【他还会做饭，还专情！】
　　【呜呜呜呜，你们这么说，我好像更羡慕林夕了，这样的老公哪里还有啊，嘤嘤嘤，想要同款！】
　　【想要同款+1】
　　【想要同款+10086……】


第123章 番外二 ◎果果◎
　　林夕发现自己怀孕的时候, 是在刚度完蜜月回来没多久。
　　两人在婚礼结束后，就正式开启了蜜月之旅，时间长达一个多月, 他们直接把欧洲游玩了个遍。
　　用严承杰的话说, 两人这妥妥属于报复性休假。
　　林夕和陆离白度蜜月回来后，两人都准备先缓上一段时间，过过他们自己小日子，之后再考虑工作的事也不迟。
　　然后，没多久就发现林夕怀孕了。
　　不过, 说起怀孕这事两人也不是一点准备没有的, 毕竟, 他们整个蜜月期间也没做什么避孕措施, 本来也就想着随缘，怀上了就生下来。
　　两人恋爱七年, 领证也两年了，该做得准备早都做好了，自然也不排斥一个新生命的到来。
　　但是，准备好归准备好, 事情真发生的时候, 两人还是有点手足无措, 特别是陆离白。
　　那天早上，林夕和陆离白正在吃早餐，她突然觉得一阵犯恶心。
　　陆离白注意到她的异常, 关心道：“怎么了, 哪里不舒服？”
　　林夕摆了摆手, 喝了口水压一压, “没事, 就是突然有点想吐。”
　　“想吐？”陆离白皱了下眉，立马放下筷子，“不行，我给我家的私人医生打个电话，让他过来一趟。”
　　林夕忙拦住了他：“没事，估计就是有点着凉了，总不能是……”
　　不知想到什么，她蓦地一滞，这才突然意识到她一向准时的大姨妈，这次却已经迟到十来天了。
　　“总不能是什么？”陆离白追问道。
　　林夕看着陆离白眨了眨眼，倏地站起身，朝着客厅一个柜子走了过去，好一阵翻找，然后拿着一个什么东西进了卫生间。
　　陆离白也意识到了什么，连忙走到卫生间门口，看着紧闭的门，他又不敢敲门怕打扰到林夕，只能紧张地来回踱步。
　　大概几分钟后，卫生间里终于传来了动静，林夕手里拿着个验孕棒，一脸茫然。
　　陆离白有些紧张道：“怎、怎么样？”
　　林夕舔了下嘴唇，“我好像是怀孕了。”
　　陆离白怔怔地看着她手里的验孕棒，一时之间竟然忘记反应了。
　　林夕皱了下眉：“你不开心？”
　　陆离白连忙摇头，“不是不是，我就是有点没反应过来。”
　　这会，他终于反应过来了，“你先去沙发上躺着，别动，我还是让医生过来一趟才放心。”
　　话落，陆离白连忙上去把林夕扶到了沙发上。
　　“不用让医生过来了，我们待会去趟医院查一下吧。”林夕说道。
　　陆离白一想也是，医生过来也只是能做些基本的检查，具体的还是要上医院才行。
　　于是，两人来到医院后，一系列的检查后，他们便第一时间通知了双方的家长，还有他们的经纪人。
　　严承杰接到林夕怀孕的消息后，立马着手对她接下来的工作做了调整，除了一些必须的通告外，其他的全推了。
　　本来在考虑的戏也都推了，进组拍戏是暂时不会考虑了。
　　反正这几年，林夕各种奖项拿到手软，在娱乐圈里也算是站稳了脚，即便是停下来一段时间，也不会有什么影响。
　　而陆离白这边，也基本把能推的工作都推了，和林夕一样，只剩下了一些宣传通告。
　　他也准备在林夕整个怀孕期间，都不进组拍戏了，全程在家里陪她待产。
　　林夕就这么安心地在家里养胎了，陆离白基本照顾着她的生活起居，沈慧和林母也三天两头带着阿姨煮的各种营养汤上门。
　　大概五六个月份的时候，林夕的肚子明显显怀了，在一次她去医院例行产检时，陆离白扶着她出医院时，被狗仔给拍了下来。
　　于是，她怀孕的消息也就随之曝光了，再次在全网掀起了一阵热议。
　　【我去！这么快就有孩子了，他们这不是刚举办婚礼没多久嘛】
　　【就是啊，所以，林夕之所以嫁入豪门，不会是未婚先孕、母凭子贵吧？】
　　【笑死，什么未婚先孕啊，拜托，说这话之前你也认真上网查查，他们两年前就领证了好吧】
　　【母凭子贵？楼上的你宫斗剧看多了吧】
　　【怪不得最近都没有听说林夕和陆离白进组的消息，原来如此啊】
　　【可不是嘛，我前段时间还纳闷呢，以林夕前几年那个拼劲，怎么可能这么长时间没进组，原来问题出在这里】
　　【话说，陆离白真心绝了，林夕就是下个楼梯，你看他那紧张兮兮的表情，这种绝世好老公我怎么就遇不到啊】
　　【妈呀，林夕这怀孕了怎么还这么好看，啧啧，狗仔的糊照都遮不住的美貌啊】
　　【可不是嘛，明星怀孕是不见胖的嘛，林夕这除了肚子，其他地方根本就看不出怀孕的样子呀】
　　【话说，凭着林夕和陆离白的长相，两人的孩子这是得长得多逆天啊，不行，我现在想想就期待上了】
　　【呜呜呜呜，最重要的是人家还是含着金汤匙出生的，这家世，也太会投胎了吧，出生就在终点了】
　　林夕这一胎怀的还不算太辛苦，孕吐期没什么大的反应，后来肚子越来越大了，整体也还算好。
　　当然了，也是因为陆离白照顾的好。
　　时间过的很快，林夕已经进入到了孕后期，预计生产日期越来越近，除了她本人外，其他人都跟着紧张了起来。
　　特别是陆离白，几乎每天形影不离地跟着她，只要稍一移开眼，就开始各种不放心。
　　这天，陆离白有个品牌活动必须要出席，一大早便把林夕送到了林家。
　　现在林父林母和冬冬住在林夕的房子里，当初她和陆离白同居没多久，林夕就搬到了陆离白这边，她的那套房子也就一直空着。
　　后来，冬冬要上初中了，学校正好离她这个小区比较近，再加上这边的小区环境确实比较好点，于是，林夕就劝他们搬了过来。
　　不过，房子还在林夕名下，当时她本来想把房子过户到他们名下的，但林父林母死活不同意，态度非常坚持。
　　林夕见状也不再和他们掰扯了，算了，反正她是真心把林父林母和冬冬当成一家人的，房子在谁名下也没什么影响。
　　“冬冬，来厨房把洗好的葡萄给你姐拿过去。”林母在厨房里喊道。
　　林夕在客厅沙发上坐着，听到这话忙回道：“妈，不用喊冬冬，我自己去拿就好。”
　　说罢，她就要站起来，但因为月份太大了，起身确实有些困难。
　　就在这时，一个身影从卧室里冲了出来，直奔着厨房的方向而去，边跑边说道：“姐，你别动，我去拿，妈在厨房洗菜的时候经常会把水洒出来，不安全。”
　　林夕看着厨房的方向，无奈地笑了笑。
　　很快冬冬端着葡萄出来了，以前的小家伙已经长成十三岁的少年了。
　　“姐，姐夫一会来接你吗？”冬冬把葡萄递给林夕后，问道。
　　林夕拿了颗葡萄，边吃边点头，“对啊，你姐夫刚刚给我发消息，说是活动已经结束了，待会就能过来。”
　　冬冬“哦”了一声，一副欲言又止的样子。
　　林夕挑了下眉，“怎么，找你姐夫有事？”
　　冬冬摇了摇头，说道：“也没什么事，就是听说姐夫的乐高室新添置了一些乐高，我有点好奇。”
　　林夕笑道：“这还不好办嘛，待会你和我们一起回去不就得了。”
　　冬冬眼睛一亮，随即瞥了眼厨房的方向，顿时像是泄了气的皮球。
　　这时，林母也从厨房里出来了，瞪了他一眼。
　　“林冬冬，你给我消停会，最近不要过去烦你姐夫，好好在家给我待着，什么时候等你姐肚子里的宝宝出生了，你再过去。”
　　林夕笑道：“妈，没事的，这不还没到预产期呢嘛，冬冬过去也就是待在乐高室里，正好周末，让他过去玩一天吧。”
　　林母却坚持道：“不行，你现在这种情况，随时都有生产的可能，可别让这臭小子过去添乱了。”
　　见林母这架势，林夕和冬冬对视了一眼，也只能作罢。
　　当天，陆离白来接林夕，两人在林家吃了晚饭才回去。
　　还真被林母说准了，当天晚上林夕羊水就破了，被送到医院没多久后，她便生下了个软糯糯的小闺女，陆离白可算是如愿了。
　　两人一早就给孩子取好了小名，不管男孩女孩，都叫果果，意为两人爱情的结晶。
　　第二天，陆离白就更新了条微博，向粉丝们报了平安。
　　@陆离白：母女平安，辛苦了老婆。


第124章 番外三
　　果果的出生,让他们这个家瞬间热闹了起来。
　　特别是一开始那会，陆离白天天抱着自己软软糯糯的小闺女，那真是一个稀罕啊。
　　小丫头慢慢长开后，粉嫩娇软的样子,很是喜人。
　　林父林母也很喜欢这个外孙女,以前是不喜欢上门给女儿家添麻烦,但自从有了果果后,老两口甚至都能在他们家里过夜了。
　　陆家人就更不用提了，沈慧和陆启文三天两头往他们这里跑，陆家二叔二婶,特别是陆家二婶，也非常喜欢这个小丫头。
　　自从果果出生后,陆家二叔的双胞胎也成了他们家里的常客。
　　最开始的时候,看到这么多人和自己抢女儿，陆离白还有点不太乐意,但随着小丫头的渐渐长大,他逐渐也有了烦恼。
　　因为小丫头太喜欢黏着林夕了，以陆离白那醋劲，有人和他抢老婆，即便是亲生闺女，那也是忍不了的啊。
　　其实，果果从出生起就很黏林夕,那时候大家也都没注意，只以为是宝宝对妈妈的一种天性，长大点就会好点。
　　但慢慢长大了后,这种情况依然没有见好，屋子里只要有林夕在,那小丫头就谁也不让抱，只愿意窝在林夕怀里，陆离白自然是不乐意了啊。
　　一开始林夕还以为陆离白是看女儿这么黏自己，吃她的醋了，但后来才发现，他这哪里是吃她的醋，他这分明就是在和女儿争宠啊。
　　当然了，陆离白还是很宠着果果的，但前提是小丫头不能和自己抢老婆。
　　很快，果果长到五岁了，也已经上了幼儿园。
　　小姑娘长相方面自然没的说，粉雕玉琢似的，性格也是活泼开朗，嘴巴很甜，特别会哄人，就是小机灵鬼。
　　自从生了果果出生后，林夕和陆离白的工作也相应地调整了一下，尽量保证两人拍戏时间是岔开的，这样的话，一人拍戏，另一人就能带着果果去剧组陪着。
　　所以，整体来说，果果也算是自小由爸爸妈妈陪伴着长大的。
　　不过，自从小姑娘上了幼儿园后，就不能再跟着爸爸妈妈四处跑了，但两人还是会留下一人陪着她。
　　这天，林夕刚从外地工作回来，刚一打开家门，就看见陆离白和果果两人并排站着，然后同时朝她伸出了双手。
　　林夕不禁扶额，这父女俩还有完没完了，每次都来这一招，就真的很让人为难啊。
　　不过，她最后还是不忍女儿失落，只能冲着陆离白投去一个歉意的眼神，蹲下来给了果果一个大大的拥抱。
　　小姑娘这下可得意坏了，挑衅地看向陆离白，那小表情分明就是在说，看吧，妈妈还是最在乎我。
　　拥抱结束后，林夕站起身来，直接对上了陆离白一脸哀怨的表情。
　　她默默叹了口气，走上前又给他一个拥抱，然后作为补偿，还蜻蜓点水地亲了他一下。
　　果果小姑娘仰着小脑袋，不满地看着两人。
　　哼，妈妈都没有亲她！
　　林夕自然注意到了小姑娘的不满，揉了揉她的小脑袋，一本正经地解释道：“妈妈先抱的你啊，所以，不能偏心，要先亲爸爸才行哦。”
　　说罢，她又在小姑娘的脸上亲了下，“好了，妈妈现在也亲你了。”
　　小姑娘嘟着嘴，不情不愿地“哦”了一声。
　　林夕也没再管她，这父女俩都是戏精，就喜欢在她面前装可怜。
　　这一小小的插曲过后，一家人就开开心心地吃起了晚饭。
　　晚饭后，林夕给小姑娘洗完澡，便抱着她回自己的房间睡觉。
　　“妈妈，我今天能和你一起睡吗？”小姑娘瞪着圆溜溜的大眼睛，问道。
　　林夕还没来得及回答，一旁的陆离白却不干了，“不可以哦，我们说好的，上了幼儿园就是大孩子了，要自己睡才行。”
　　小姑娘撇了撇嘴，回道：“可是，我们班上的小朋友也有和妈妈一起睡的啊。”
　　面对小姑娘的质疑，陆离白却一点没慌，“所以，你是要输给轩轩哥哥吗，他可是从上幼儿园开始，就自己睡了。”
　　轩轩是之前林夕拍戏时同剧组演员的儿子，之前在剧组两个小朋友玩的可好了。
　　果果小姑娘啊，可能是遗传了她爸爸那些奇奇怪怪的胜负欲，小小年纪，胜负欲就显现无疑。
　　看小姑娘迟疑了，陆离白嘴角微勾，“好了，你快睡好，爸爸给你讲睡前故事。”
　　小姑娘气鼓鼓地回道：“不要，我要妈妈讲！”
　　陆离白耸了耸肩，把手里的故事书递给林夕。
　　对于父女两人的较量，林夕从来都不插手，主要也是真怕了这两个祖宗了，一个搞不好就会被说偏心。
　　唉，太难了。
　　林夕接过故事书，开始给小姑娘讲起了睡前故事。
　　好不容易打把黏人的小丫头哄睡后，林夕和陆离白两人蹑手蹑脚走了出去。
　　两人回到卧室后，陆离白一把抱住老婆，头埋在她的脖颈间：“唉，你说这丫头怎么这么黏人啊？”
　　自从有了果果后，他和林夕两人独处的时间是越来越少了，每次都好哄好那小丫头才有时间腻歪。
　　林夕瞥了他一眼，悠悠道：“也不看是谁的闺女。”
　　“可是，你一点也不……”陆离白说到一半，顿住了，“好吧，可能随我。”
　　林夕不禁失笑，一脸无奈道：“人家不都说，女儿是爸爸前世的情人嘛，你们父女俩这是怎么回事啊。”
　　陆离白却不以为然道：“我才没什么小情人，不管是上辈子、这辈子，还是下辈子，我都只有你一个人。”
　　说罢，他似是想起什么，又说道：“依我看，果果那小丫头上辈子肯定是你的小情人，哼，不然她怎么这么黏你。”
　　林夕耸了耸肩，也没有反驳。
　　这个她还真的没法反驳，毕竟，果果确实是很黏她。
　　陆离白凑在林夕耳边，低声道：“老婆，哄好你的小情人，是不是该哄哄你的老公我了，嗯？”
　　话落，他直接把林夕压倒在床上，倾身附了上去。
　　夜还很长……
　　*
　　这次林夕回来短期内不会进组了，陆离白接下来也没什么工作安排，他们一家三口也能好好聚聚了。
　　但是，没过几天，果果却又不情不愿地被她爸爸送到了奶奶家，原因是她爸爸妈妈要过纪念日。
　　哼，不就是过纪念日吗，多她一个人会很挤嘛！
　　沈慧看着乖孙女一脸不高兴的样子，忙过来关心道：“果果，来奶奶家不高兴啊。”
　　平时林夕和陆离白都工作的时候，果果就会被送到陆家老宅，沈慧和陆启文更是充分展示了什么是隔辈亲，对小丫头那叫一个宠啊。
　　小姑娘摇了摇头，回道：“没有，果果很开心哦，能见到爷爷奶奶，特别开心。”
　　陆启文也走了过来，给小姑娘递上一根她最爱的棒棒糖，“那刚刚进来的时候，果果的小嘴为什么撅着啊，爷爷瞧着都能挂油瓶了呢。”
　　沈慧也跟着说道：“就是，谁惹我们家果果了，告诉奶奶，奶奶给你给撑腰。”
　　小姑娘眨了眨眼，开始委委屈屈地告状：“爸爸刚刚说，我是个小拖油瓶，果果才不是拖油瓶。”
　　沈慧一听这话顿时火了，“这个臭小子，竟然敢这么说我们果果，他才是拖油瓶呢，乖乖，别不高兴了，等回头你爸爸过来，看奶奶怎么骂他。”
　　陆启文也在旁边帮腔，一副定要让陆离白好看的架势
　　果果见状，突然有些心软了，“爷爷奶奶，爸爸就是和我开玩笑，肯定不是故意的，你们就别骂他了吧。”
　　沈慧和陆启文一看孙女这么乖巧，自然说什么都会应下来，但表面上答应归答应，心里也在琢磨，下次见到陆离白，肯定要好好骂他一顿。
　　哼，多大的人了，天天欺负一个孩子算什么本事。
　　果果来到陆家老宅后，瞬间就化身成了团宠，除了沈慧和陆启文外，陆家的管家和佣人也都喜欢这个小姑娘。
　　毕竟，果果真的很讨人喜欢，小小年纪，长得好看不说，嘴还非常甜，哄起人来那是一套一套的，但又不骄纵，可不招人稀罕嘛。
　　小姑娘在陆家玩了一上午，吃完午饭后，沈慧带着她睡了会午觉，醒来后，祖孙两人就在客厅里看电视。
　　电视里本来放着动画片，沈慧中间出去接了个电话，等她回来的时候，看到电视上正在放着一个综艺节目。
　　“果果，你怎么不看动画片了呀？”沈慧问。
　　小姑娘指着电视，兴奋道：“奶奶，你看，是轩轩哥哥啊。”
　　沈慧愣了下，原来是这是档亲子综艺。
　　这个叫轩轩小男孩，他爸爸妈妈和林夕陆离白一样，也都是艺人。
　　小姑娘看着电视，似是有一些不开心，“为什么轩轩哥哥可以和爸爸妈妈一起上电视，我就不可以啊，我也想和爸爸妈妈一起工作。”
　　自从上幼儿园后，果果基本就很少，虽然爸爸和妈妈分开陪她，她还是很想念每天都能见到爸爸妈妈的日子。
　　沈慧扭头看向果果，看到小丫头一脸羡慕的表情，顿时受不了了。
　　别人家孩子有的，他们家乖孙女怎么没有啊。
　　“果果，你和奶奶说，你是不是也想像轩轩哥哥一样，和爸爸妈妈一起上电视呀？”沈慧确认道。
　　果果重重地点了点头，“嗯，很想。”
　　沈慧揉了揉小姑娘的脑袋，“好，只要果果想，我们就去。”
　　然后，她一个电话打给了钱进，询问他有没有什么合适的亲子综艺。
　　钱进接到电话后，先是一愣，不过面对陆家太后的询问，他也不敢懈怠。
　　还真别说，自从林夕和陆离白结婚生子后，确实有不少亲子、家庭或夫妻类的综艺找上门。
　　下午，林夕和陆离白来接果果时，听沈慧说想让他们一家人口参加家庭综艺，两人直接就懵了。
　　“妈，你又是闹哪出，我们对果果保护都来不及，怎么可能带她去参加综艺啊。”陆离白说道。
　　林夕还算了解沈慧，她一向是不干涉两人的工作和生活，这次突然提出这个要求，定是有什么内情。
　　“妈，怎么突然想让我们带果果去参加综艺啊？”林夕问道。
　　沈慧这才把事情始末讲了出来，林夕和陆离白当场就愣住了。
　　“果果说，她羡慕轩轩上电视？”陆离白有点不敢置信道。
　　沈慧重重地点了点头，“她说，很羡慕！”
　　林夕和陆离白对视了一眼，均从对方眼里看到一抹意外之色。
　　果果想上电视？他们对自己女儿还是很了解的，小丫头肯定不是因为虚荣心。
　　那是为什么啊？
　　两人当晚把果果带回家后，认真找小姑娘聊了聊，结果才知道她只是想和爸爸妈妈多待在一起而已。
　　林夕和陆离白知道是这个原因后，两人不禁都有些内疚，看样子以后他们再安排工作时，要注意一下才行。
　　不过，两人却没有立即决定去参加综艺，而是认真给小姑娘解释了一下，即使不去录节目，他们之后也会留在家里陪她的。
　　但同时，他们也和小姑娘说了录制节目利弊，当然了，都是用果果能听懂的方式。
　　不过，小姑娘可能也是玩心比较大吧，最后表示还是想去录节目，说是刚刚和轩轩哥哥打过电话了，据说录节目还挺好玩的。
　　林夕和陆离白两人一合计，反正现在果果还小，她既然不排斥参加节目，那就带她去呗，就当是一家三口出去旅游了一趟。
　　至于钱进推荐的几个综艺，林夕和陆离白商量了一番，最后确定了一档最适合的亲子家庭综艺。
　　*
　　他们一家三口要参加的家庭综艺叫《幸福一家人》，是档居家观察类节目，节目组会邀请一些明星家庭，带着孩子，到一个风景优美的地方居住。
　　录制时间半个月，节目采取的是直播+录播的形式。
　　他们确定参加节目没多久，导演亲自带着工作人员，扛着一些设备上门了。
　　综艺的老规矩，节目开始之前，要先录制一些预告片，用于节目开始前的预热。
　　导演组众人见到林夕和陆离白后，那就一个激动啊。
　　想想也是，有了林夕和陆离白他们一家人，他们这节目想不火都难啊。
　　其实，导演组完全没想到会请到他们，毕竟，自从林夕和陆离白公布恋情以后，两人都没参加过综艺。
　　再加上，两人自打女儿出生后，对其保护的一直都很好，显然是不想让女儿曝光在荧幕上。
　　所谓的预告片，其实就是导演组想先给他们一家三口分别做个采访。
　　索性，他们家也算够大，按照节目组的要求，林夕、陆离白和果果小姑娘，分别被带到了三个房间做采访。
　　因为太久没参加综艺了，林夕对这种采访突然有点陌生。
　　不过，随即和编导小姐姐聊了几个问题后，熟悉感也就上来了。
　　导演组安排的这些问题都很简单，采访的提纲，之前严承杰和钱进都看过，也不会有什么坑。
　　采访时，林夕的状态也很轻松，不知不觉就到了最后一个问题。
　　编导小姐姐问：“林老师，请问陆老师在生活中注重仪式感吗？”
　　林夕想都没想，就点头回道：“特别注重！”
　　编导小姐姐眼睛一亮，看林夕这反应，感觉有故事啊。
　　其实，他们这个说是家庭综艺，但这个采访整体还是偏向于两人感情方面的，毕竟，大家对两人的感情确实是很好奇。
　　“哦？看不出来啊，陆老师还是个挺浪漫的人呀，那林老师，您能举个例子吗？”编导小姐姐继续追问道。
　　林夕想了下，说道：“举个例子啊，那比如，他会要求我每次出远门都要给他带礼物，每天睡醒一定要有早安吻，睡前要互道晚安，还有……”
　　她零零总总说了一些，最后还不忘总结一句，“反正吧，他说别人老公有的，他一样也不能少。”
　　编导小姐姐：？？？
　　额……这和她想的好像不太一样啊。
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第125章 番外四
　　《幸福一家人》这期节目一共请了四组明星家庭,节目组也很狗，其他三组嘉宾已经陆陆续续公布，只有林夕他们一家迟迟没有对外放出任何消息。
　　直到节目开播前一天，节目组官微正式对外宣布最后一组嘉宾的阵容。
　　这么多年了,林夕和陆离白的感情和婚姻一直都是神秘的存在,相看两厌cp粉整天在说两人多么恩爱,但网上却鲜少有两人婚后的互动。
　　甚至坊间还有传言,说什么林夕嫁入了豪门，却不受婆家待见。
　　其实，当初两人官宣生女后,网上有不少人在各种阴阳怪气，说什么看吧,林夕接下来肯定是要拼男孩了,毕竟像陆家这样的豪门，陆离白还是独子,婆家人肯定是想要抱孙子的。
　　然而随着果果的出生,这转眼一过都五年了，林夕和陆离白愣是没传出什么二胎的消息。
　　这些年，从狗仔那里隔三差五传出来的消息，不是陆离白带着女儿探班林夕，就是林夕带着女儿探班陆离白，什么婚变,什么生二胎，统统都没有，也算是狠狠打了当初那波阴阳怪气人的脸了。
　　当然了,越是这样，大家对林夕的婚后生活也就更加好奇,这可不止是网友好奇，圈内不少人也同样很是好奇。
　　所以，可想而知，对于林夕一家三口要上家庭综艺的消息一出，会引起怎样的轩然大波。
　　#林夕陆离白参加家庭亲子综艺#的词条迅速登上热搜，一路突飞猛进，没过多久就登上了热搜第一，网上直接就炸开了。
　　【卧槽！真的假的，不会又是无良节目组为了流量，故意拉他们出来遛粉的吧】
　　【呵呵！这节目组到底行不行啊，这招数前几年早都被其他节目用烂了，哪次不是空欢喜一场，一次、两次、三次……别拿粉丝当傻子，真以为我们现在还会上当啊】
　　【就是啊，林夕和陆离白两个人自打公布恋情后，根本就没上过综艺，更别提什么家庭亲子综艺了，压根就不可能好吧】
　　【楼上的你们淡定一下，感觉这次不是遛粉哎，《幸福一家人》官微已经官宣了，还@林夕和陆离白，他们总不可能这么明目张胆打自己的脸吧】
　　【啊啊啊啊啊，是真的！！！节目组官微正式公布，这次肯定做不了假！】
　　【妈呀，这是什么有生之年系列，我竟然能看到林夕和陆离白再次上综艺，呜呜呜呜，超想看两人撒糖的】
　　【哈哈哈哈，实不相瞒，自从陆离白小号马甲曝光后，我就一直好奇他在生活中和林夕是怎么相处的，这节目我一定追！】
　　【我去，《幸福一家人》是直播节目呀，一整个期待住了】
　　【话说，林夕和陆离白的女儿好像还没对外公开吧，这小姑娘到底长什么样，我还真挺好奇的】
　　【同款好奇+1，有这样一对爸妈，小姑娘长得多好看啊】
　　【@幸福一家人，官微官微，别的组嘉宾都是预告片，林夕他们家的预告片呢，快点放出来呀，等不及了！！！】
　　【就是就是，节目组在搞什么啊，快把预告片放出来，不要逼我求你！】
　　……
　　节目组看声势搞得差不多了，也不再吊着大家了，直接把林夕他们家的采访预告片放了出来。
　　林夕他们家的这组采访预告片，和其他三组还是有区别的，按节目组一贯的套路，都是先放大人的，最后才放小朋友的，但他们家最先放的是果果的采访片段。
　　不过，节目组也是挺招人恨的，竟然给果果脸上打上了可爱的小动物遮挡，吊人胃口这块被他们拿捏的死死的。
　　气的网友们大骂节目组奸诈！
　　小姑娘的采访环节，大家虽然看不清她的长相，但通过她软软糯糯的声音，听的一众网友直呼要云养女儿。
　　而且果果说话的逻辑很清晰，条理分明，且在采访过程中，也能看出小姑娘很有礼貌，教养很好。
　　紧接着放的是陆离白的采访内容，虽然每个问题都很简单，但他的回答中无一不透露着幸福，特别是和林夕相关的问题，他几乎能做到对答如流。
　　网友：这碗狗粮我先干为敬了！
　　视频最后才是林夕的采访内容，一开始的几个问题，她的回答都很正常。
　　大家还不禁纳闷，节目组这是在搞什么神秘，他们还以为最后会有什么惊喜，这也不过如此啊，并没有什么稀奇的啊。
　　终于轮到了最后一个问题，弹幕瞬间就炸了。
　　——编导问：陆老师是个注重仪式感的人吗？
　　——林夕回：特别注重！
　　——编导问：……那林老师，您能举个例子吗？
　　——林夕回：……比如，他会要求我每次出远门都要给他带礼物，每天睡醒一定要有早安吻，睡前要互道晚安……反正吧，他说别人老公有的，他一样也不能少。
　　【额……话说这回答和我想的有点不太一样啊，难道就我一个人以为，陆离白注重仪式感，是他给林夕惊喜嘛？！】
　　【楼上姐妹，不是你一个人，你看采访小姐姐的表情就知道，你这么想才是正常的】
　　【哈哈哈哈，笑死，陆离白，不愧是你啊，这究竟是什么神奇脑回路啊】
　　【林夕这个‘特别注重’就很值得品味，啧啧，莫名就感觉出了一种无奈啊】
　　【真的笑不活了，当林夕说陆离白特别注重仪式感，下面我还以为她会举一些特别感动的例子，谁能想到竟然是他要求林夕给他仪式感，真是让人哭笑不得】
　　【陆离白：我是个注重仪式感的人，所以，别人老公有的，我一样也不能少！】
　　【哈哈哈哈哈，真的要笑死我了，我脑海里已经有陆离白对林夕说这句话的画面了，肯定是特别傲娇的样子】
　　【身为两人的老cp粉了，其实，我大概能理解陆离白的行为，毕竟，咱们家夕夕可是钢铁直女，外加浪漫过敏重度患者，陆离白要是不主动要求，她怕是真的不知道还要做这些吧】
　　【就是就是，感情中可不得的有一个人主动嘛，不然早晚得出问题】
　　【呜呜呜呜，我突然就get了陆离白的浪漫，感觉他真的好爱林夕啊】
　　【虽然但是，我还是很想笑怎么办，哈哈哈哈……】
　　【啊啊啊啊啊，太期待接下来的节目了，想亲眼看看两人到底是怎么个相处模式！】
　　……
　　自从确定林夕一家会参加节目，网上那叫一个热闹，两人的感情史再次被扒了出来，多个关于两人的词条在热搜榜上挂着，且这一挂就挂到了节目第二天开播。
　　《幸福一家人》这期节目选址是在B市城郊的一个村子里，周边环境很好，每组嘉宾一处独栋小院，可以尽情地体验农家生活。
　　出发去录制地之前，林夕把陆离白和果果叫到了客厅，一脸慎重地交代两人。
　　“记住，在节目里你们俩给我收敛点，不许闹矛盾，也不许争宠，别让全国人民看笑话，懂吗？”林夕说道。
　　果果乖巧地点着小脑袋，“妈妈，你放心吧，我知道的，家丑不可外扬嘛，我不会和爸爸计较的。”
　　林夕忍不住扶额，这小丫头还知道家丑不可外扬啊，也不知道是谁教的。
　　听到这话，陆离白嗤笑了一声，扭头看向旁边的小不点，刚想说什么，却被林夕一个眼神瞪了回去。
　　“陆离白，你不要这么幼稚，也不怕大家笑话你。”林夕说。
　　陆离白无所谓地耸耸肩，反正他们也没少笑话他，他还怕多这一点两点的。
　　不过，碍于老婆大人的威严，他还是乖乖地回道：“知道了，我会注意的。”
　　林夕这才满意地点了点头。
　　*
　　节目组的车子很快开到了录制地点，停在了村口的路边，这时候节目的直播已经开了，摄像大哥扛着设备就站在车门不远处，静等着车门打开。
　　此时直播间里早已爆满，大家都在蹲守林夕一家三口的出现。
　　车门打开，先下车的是陆离白，然后他弯腰朝车子里伸出了手，看着架势，应该是要把小孩子抱出来。
　　镜头紧紧跟着他，果然下一秒，他从车里抱出了一个穿着粉红色裙子的小姑娘。
　　只不过，此时小姑娘背对着镜头，大家还没看清她的长相。
　　当果果转过身时，直播间里瞬间沸腾了。
　　【妈耶，小姑娘的眼睛好像会说话似的，又大又圆，还忽闪忽闪的，太可爱了吧】
　　【啧啧，这卡姿兰大眼睛，又是一个骗我生女儿系列，果果也太漂亮了吧】
　　【啊啊啊啊，这就是我cp的女鹅，来来来，快给外婆们好好看看】
　　【就冲着小姑娘这长相，只要以后不长歪，以后绝对是个大美女】
　　【笑死，长歪？你也不看看人家爹妈的脸，365度无死角，就问歪能歪哪去】
　　【啧！还真的是唉，两人这五官，感觉怎么搭在一起都是好看的，就离谱】
　　【咱们有一说一啊，也就是林夕和陆离白这颜值，才能生出这么漂亮的女儿吧，反正我是有自知之明，我是生不出来】
　　【楼上姐妹扎心了啊，好吧，我也生不出来】
　　【果果，果果，快看镜头呀，来来来，给姨姨亲亲】
　　……
　　坐在一堆摄像设备后面的导演，看着弹幕上飘过的留言，一副早就料到的表情。
　　其实，他第一次见果果时就觉得，林夕和陆离白的女儿要是出道的话，这长相绝对是童星颜值的天花板。
　　小姑娘长得太漂亮啊。
　　果果从车上下来后，陆离白又转身把林夕从车上扶了下来，然后他们一家三口终于同时出现在了镜头里。
　　弹幕上一致刷过：这也太养眼了吧！！！
　　林夕下车后，三人从工作人员手里接过他们的行李箱，按照指示，朝着节目组给他们安排的房子走去。
　　果果是个小行李箱，她自己乖巧地推着，也不去麻烦大人。
　　小孩子对新环境总是好奇的，她边推着行李箱，边眼花缭乱地四处打量。
　　陆离白想要替林夕推行李箱，却被她拒绝了。
　　于是，他一手推着自己的行李箱，另一只牵着林夕空着的手。
　　两个大人手牵手走在路上，前面还有个好奇四处张望的小朋友，这场面看着确实很温馨。
　　然而，还没走多远，果果突然转过身，看着林夕和陆离白牵着的手，顿时不乐意。
　　只见她‘哒哒哒’地跑到两人面前，仰着小脑袋，说道：“我也要牵手！”
　　陆离白皱了下眉，“我和妈妈都没有手了，你自己推着行李箱走吧。”
　　小姑娘自然不应，“那爸爸你松开妈妈的手，我要和妈妈牵手。”
　　陆离白静静地看着果果，一副‘我就不松手，你能怎么办’的表情。
　　果果也不退缩，就这么和他爸爸对视着。
　　父女俩似乎就这么杠上了，谁也不打算让步
　　林夕一脸无奈，两人本来在家里承诺的好好的，谁知道刚到现场就出现了问题。
　　“陆离白。”林夕喊道，示意他松手。
　　陆离白对上林夕警告的眼神，无法，他只能把林夕的手让给果果牵。
　　果果小姑娘屁颠颠地牵着妈妈的手，两人一起推着行李箱往前走，陆离白随即接过林夕手里的行李箱，一人推着两个行李箱往前走着。
　　网友：？？？
　　难道不是应该帮女儿推行李箱嘛，毕竟她还小啊。
　　林夕见状，扭头看向小姑娘，“果果，来，妈妈帮你推行李箱吧。”
　　“不用，妈妈我可以的。”小姑娘果断拒绝道，然后瞥了陆离白一眼，有些沮丧道：“可惜我太小了，只能推动我的小行李箱。“
　　“妈妈，等我长大了，也会帮你推行李箱的！”
　　此时，直播间里有些心细的网友已经发现了一丝端倪。
　　【额……是我的错觉嘛，怎么感觉陆离白和她女儿在较劲啊】
　　【我也觉得，两人这是都想牵着林夕的手，不会是在争宠吧？】
　　【不会吧，不都是说女儿是爸爸的小情人，和爸爸最亲的嘛，应该是你们想多了吧】
　　……


第126章 番外五
　　林夕他们来到住处后,导演组大概给他们讲了些节目规则，整体来说，这档节目就是没什么特别的要求。
　　简单来说，就是让他们一家三人住在这里,记录他们的生活日常,即便是还有另外三组嘉宾,但大家都是各录制各的。
　　对节目规则大概有了了解后,林夕和陆离白两人心里也有了数，然后他们便开始一起整理行李，打扫新家。
　　果果也做着力所能及的事情,帮着爸爸妈妈擦桌子，把自己的行李一点点整理出来,这动手能力一看平时就没少干。
　　【感觉这一家三口的相处模式好让人羡慕啊,家务活都一起干，没有累死累活的妈妈和当甩手掌柜的爸爸,真好】
　　【之前看网上说陆离白是模范好老公,说什么在外面一直洁身自好，就差把男德写在脸上了，如今一看还可以加一条，做家务的男人最帅！】
　　【有一说一啊，林夕和陆离白还挺会教育孩子的，没有一贯的溺爱,自己的事情自己做，这习惯就是要从小培养啊】
　　林夕和陆离白只在果果很小的时候请过保姆，后来家里一般力所能及的事情都是他们自己做,所以，像这种情况倒是很常见。
　　三人各自整理着自己的东西,同时还有一搭没一搭地聊着天，这种家庭氛围简直不要太好。
　　等他们把行李收拾好后，正好也到了该准备午饭的时间了，节目组过来问他们要什么食材，三人便商量起了午饭做什么菜。
　　果果的口味和陆离白很像，两人都不太爱吃肉，比较喜欢吃清淡点的食物，但林夕还是一如既往地无肉不欢。
　　果果掰着手指头，说道：“给妈妈做一道红烧肉吧，她昨天就说想吃了。”
　　陆离白想也不想就答应了，“好，再给你妈妈做一道清蒸鱼。”
　　林夕说道：“不用只考虑我，你们俩想吃什么？”
　　父母俩对视了一眼，非常默契地说出了两道菜的菜名，林夕看着不禁有些想笑，也许只有在吃上，他们父女俩才会这么默契吧。
　　最后，三人很快确定了中午的菜单，两荤两素，再给果果蒸个蛋羹。
　　商量好，林夕就要去厨房做饭，却被陆离白给拦了下来。
　　“不用，你去客厅休息会吧，从早上一直都没闲着，我自己来就行。”陆离白。
　　林夕摇了摇头，“昨天和前天你是做的饭，今天该轮到我了。”
　　他们在家一般都是轮着做饭，当然了，这是林夕要求的，不然的话，陆离白能把做饭这事直接给包揽下来。
　　陆离白揉了揉她的脑袋，宠溺道：“和你老公还算这么清楚，我就乐意做饭给你吃，不行吗？”
　　说罢，他就把林夕往厨房外推。
　　林夕无奈，只能让他保证晚饭必须由她来做，直到陆离白答应下来，她才走出厨房。
　　毫无疑问，两人这一通在厨房里的极力拉扯，直播间的众人直接就酸了。
　　【我去！陆离白这男人真心是绝了，这疼老婆疼到骨子里了吧】
　　【陆离白：必须宠啊，这可是我色.诱回来的老婆！】
　　【哈哈哈哈哈，笑不活了，楼上的你太损了，咋还突然揭起人家的老底了呢】
　　【看了看陆离白，又看了眼我家沙发上废物躺的老公，我想都没想就一脚踢了过去！】
　　【呜呜呜呜，林夕这是什么人生赢家啊，感觉女儿和老公都好宠她啊】
　　【我宣布，从今以后，陆离白就是我心中模范老公的典范，以后我闺女找对象必须按照这个标准来！】
　　林夕从厨房离开，刚来到客厅，就看到果果拿着手机朝她跑了过来。
　　“妈妈，你的电话响了。”
　　林夕接过手机一看，是沈慧，她接通后，按下了外放键，然后把果果也拉了过来。
　　“妈，我们已经到了录节目的地方了，你是要和果果说话吗？”
　　电话那边传来沈慧的声音，“不是，我就是打电话问问你，听说你感冒了，咳嗽的厉害，现在怎么样了？”
　　林夕回道：“没事，妈，感冒已经好的差不多了，您别担心。”
　　沈慧说道：“那就好，你录节目的时候，多休息一下，有什么事情就让离白做，也别进厨房了，厨房里烟大，嗓子别又不舒服了。”
　　林夕笑道：“妈，您放心吧，离白正在厨房做午饭呢，他没让我做饭。”
　　沈慧这才满意。
　　林夕说道：“妈，果果也在旁边，等着和您说话呢。”
　　沈慧：“果果，你在呀？”
　　果果是个懂礼貌的孩子，不管是打电话还是生活里，旁人说话时，她都不会打断或插嘴。
　　所以，这会见沈慧喊她，这才忙回道：“奶奶，我在的呢。”
　　沈慧听到果果的声音，一口一个‘乖孙女’的叫着，然后，祖孙两人就这么你一句我一句地聊了起来。
　　而这时，直播间里的众人都惊呆了。
　　【额……所以，这打电话的不是林夕的妈，而是她的婆婆！】
　　【这一上来就关心林夕的身体，我还以为是亲妈呢，没想到竟然是婆婆！】
　　【就是啊，一开始我还纳闷呢，丈母娘指使女婿干活，这么不客气的嘛，谁知道人家竟然是亲妈！】
　　【话说，之前不是说林夕嫁进豪门不受婆家待见的嘛，你们管这叫不受待见？！】
　　【还有那些说林夕生的女儿在陆家不受宠的，瞧瞧人家这奶奶，这祖孙的亲热劲，打脸不！】
　　【我去，林夕这到底是什么好命啊，老公女儿宠着就算了，瞧着这婆家也宠的不行，真是羡慕嫉妒恨啊】
　　……
　　沈慧和果果聊了好一会，最后快结束时，果果又把手机还给林夕，说是沈慧要和她说话。
　　“妈，是我。”林夕说。
　　沈慧：“对了，夕夕，我刚忘了和你说件事，昨天我和你爸去参加珠宝拍卖会，看到一款钻石项链特别适合你，我就让你爸给拍下来了，等你录完节目别忘了来家里拿。”
　　林夕一听沈慧又要送她珠宝，忙推辞道：“妈，不用了，上次您送我的那条项链，我还没来得及戴呢。”
　　沈慧却不容她拒绝，豪爽地说道：“没事，慢慢戴呗，夕夕，妈送你的东西，不许拒绝哦。”
　　网友：！！！
　　呜呜呜呜，这样的霸道土豪婆婆好想要啊。
　　对林夕的羡慕又增加了一个度！
　　林夕这边刚和沈慧结束通话，陆离白那边也做好了饭。
　　饭桌上，一家人边吃边聊天，林夕把沈慧在拍卖会上又给她拍了一条钻石项链的事说了。
　　陆离白：“妈给你的，你就拿着，她给你买东西她开心。”
　　果果也嘴甜道：“妈妈，等我长大赚钱了，你想要什么我都给你买。”
　　陆离白瞥了小姑娘一眼，“不用，我老婆想要什么，我会买，不用你操心。”
　　小姑娘瞬间不乐意了，“这是我妈妈。”
　　陆离白挑了挑眉，“这是我老婆。”
　　然后，一大一小父子俩又这么杠上了。
　　下一秒，同时扭头看向林夕。
　　“妈妈！”
　　“老婆！”
　　林夕深吸了口气，一脸严肃地看着父女俩：“你们俩在家里怎么答应我的，嗯？”
　　两人默默看了眼镜头，这才后知后觉反应过来，这不是在家里。
　　果果立马露出一个谄媚的笑，“妈妈，我和爸爸闹着玩呢，我们没有吵架哦。”
　　陆离白也跟着点了点头，冲着林夕露出一个讨好的笑。
　　直播间里的众人：？？？
　　吼！原来陆离白真的在和女儿争宠！
　　一家人吃完午饭，小睡了一会后，便在客厅和院子活动了起来。
　　整整一下午的时间，直播间里的网友再次确定了，陆离白和女儿确定是在争宠！
　　陆离白一会一句‘老婆’，遇到什么事都会第一时间找林夕，果果则是一会一句‘妈妈’，不管做什么都要拉上林夕。
　　而林夕则是努力保持着不偏心，力求对老公和女儿做到公平公正。
　　网友：我去，林夕这是当代端水大师！
　　白茶：第一次觉得我家哥哥这么唠叨！
　　哈哈：呜呜呜，看到夕夕这么幸福，我们就放心了。
　　想看两眼cp粉：啊啊啊啊，我家cp果然是最甜的，嗑死我了！
　　但不得不说，就仅仅一下午的时间，没有剧本，没有任务，大家看到了林夕一家人最真实的相处模式。
　　林夕和陆离白就不用多说了，两人之间似都要溢出蜜来。
　　陆离白则是完全颠覆了一贯在外面高冷酷拽的形象，在林夕身边他会很黏人，但又很体贴。
　　林夕对陆离白的感情，虽然没有像他那般明显，但眼神是骗不了人的，她会笑着看他闹，甚至在他和女儿争宠时，好几次都是暗搓搓地偏心他。
　　陆离白和果果虽然偶尔会为了争宠斗嘴，但其实可以看出来，父女俩感情还是很深的。
　　不仅如此，大家也都能看出来，陆离白和林夕真的是很称职的父母，两人对果果很关心，也很了解自己的女儿，同时，他们把果果也教的很好。
　　而果果这个小姑娘，出身在陆家这种豪门之家，又是自小集万千宠爱于一身，但小姑娘却一点也不骄纵，小小年纪很懂礼貌，也不会无理取闹，就很难得。
　　特别是在生活中见惯了‘熊孩子’的网友，对这个长得漂亮的小姑娘那叫一个稀罕啊。
　　仅仅一天的时间，果果就荣获了‘国民女儿’的称号，网上甚至还掀起来一股‘云养女儿’的浪潮。
　　林夕他们一家三口在家里待了一下午，太阳快下山时，他们终于走出了家门，准备在村子附近逛逛，也算是熟悉下环境。
　　落日的余晖下，林夕的一只手被陆离白牵着，一只手被果果牵着，一家三口并排走在乡间小路上。
　　微风吹过树梢，三人的背影渐渐走远。
　　未来的路还很长，而独属于他们的幸福，也会一直继续下去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外到此结束了，全文完~
　　感谢小可爱们一路的陪伴，知道大家会舍不得，小作者也很舍不得呢，但就像结尾说的，独属于夕夕和陆老师的幸福会一直继续下去的。
　　祝所有的小可爱一切顺利，我们有缘下个故事见哦。
免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
════════════════════^^

